Dấu ấn 2025
 
hiện các dự án và công ty con
Tình hình tài chính
Giải thưởng
(CSR)
Thông tin khái quát, quá trình 
hình thành và phát triển
doanh
Mô hình quản trị, tổ chức kinh 
doanh và bộ máy quản lý
Định hướng kinh doanh
Các rủi ro
Quản trị, Ban Kiểm soát và 
Ban Điều hành
Báo cáo Quản trị Ngân hàng
kinh doanh
Kết quả kinh doanh nổi bật 
năm 2025
Đánh giá vị thế của VPBank so 
với ngành ngân hàng
Những cải tiến về cơ cấu tổ 
chức, chính sách và quản lý
doanh trong năm 2026
Giải trình của Ban Điều hành 
và xã hội
08
10
48
88
108
110
114
204
206
208
14
24
27
36
38
130
135
136
140
158
213
214
220
221
118
120
128
130
132
135
135
THÔNG ĐIỆP
ĐÁNH GIÁ CỦA 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ 
HOẠT ĐỘNG CỦA VPBANK
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
TRONG NĂM 2025
GIẢI THƯỞNG, CÁC  SỰ 
KIỆN ĐÁNG CHÚ Ý VÀ HOẠT 
ĐỘNG TỪ THIỆN XÃ HỘI 
NĂM 2025
THÔNG TIN CHUNG
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
BÁO CÁO TÁC ĐỘNG 
LIÊN QUAN ĐẾN
MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
01
05
03
07
02
06
04
08
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA 
BAN ĐIỀU HÀNH
VPBank
Mục lục
Định hướng phát triển bền vững
Đánh giá kết quả hoạt ¦ộng 
ESG dựa trên lĩnh vực trọng yếu
Báo cáo tác ¦ộng liên quan 
¦ến môi trường
Báo cáo tác ¦ộng liên quan 
¦ến xã hội
 
 
230
234
235
240
241
243
BÁO CÁO TÀI CHÍNH
09
Thông tin chung 
Báo cáo của Ban Tổng Giám ¦ốc
Báo cáo kiểm toán ¦ộc lập
Báo cáo tình hình tài chính hợp nhất
Báo cáo kết quả hoạt ¦ộng 
hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp 
nhất
Thuyết minh báo cáo tài chính 
hợp nhất
2
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
3
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025

8
9
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
THÔNG ĐIỆP
Các Quý cổ đông, khách hàng và đối tác thân mến,
Đi cùng với sự mở rộng quy mô là năng 
lực huy động của toàn hệ sinh thái tiếp 
tục được củng cố. Tổng huy động tăng 
35,6% nhờ đa dạng hóa sản phẩm và 
mở rộng tệp khách hàng. Song song 
với đó, VPBank tiếp tục khẳng định uy 
tín trên thị trường vốn quốc tế thông 
qua các khoản huy động trung và dài 
hạn, được thu xếp và bảo lãnh bởi các 
định chế tài chính hàng đầu, với tổng 
quy mô đạt 2,36 tỷ USD.
Trên nền tảng quy mô mở rộng và sự 
cộng hưởng chặt chẽ của hệ sinh thái, 
lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 
30.625 tỷ đồng, trong khi chất lượng tài 
sản tiếp tục được kiểm soát với tỷ lệ nợ 
xấu hợp nhất theo Thông tư 31 dưới 3%. 
Tỷ lệ an toàn vốn thuộc nhóm dẫn đầu 
hệ thống, cho thấy mô hình tăng trưởng 
cân bằng giữa quy mô và chất lượng 
đã phát huy hiệu quả, đồng thời tạo dư 
địa vững chắc cho giai đoạn phát triển 
tiếp theo.
Đầu tư cho công nghệ, dữ liệu và con 
người cũng tiếp tục là những ưu tiên 
chiến lược của VPBank trong năm 
2025. Chuyển đổi số trong các quy trình 
nghiệp vụ cốt lõi, ứng dụng các công 
nghệ mới như dữ liệu lớn, trí tuệ nhân 
tạo và các giải pháp số hóa toàn diện 
giúp nâng cao năng suất, rút ngắn thời 
gian đưa sản phẩm ra thị trường và cải 
thiện trải nghiệm khách hàng.
Những dấu mốc nói trên cũng trở thành 
điểm nhấn tiêu biểu cho năm cuối nhiệm 
kỳ 5 năm (2020-2025), khi Hội đồng 
quản trị, Ban Lãnh đạo đã chèo lái con 
thuyền VPBank vượt qua một giai đoạn 
biến động chưa từng có của nền kinh 
tế và thị trường tài chính thế giới, đồng 
thời đặt nền móng vững chắc cho giai 
đoạn tăng trưởng mới của ngân hàng.
Năm 2026 được xác định là năm bản lề 
quan trọng trong kế hoạch phát triển 5 
năm lần thứ tư của VPBank, đánh dấu 
giai đoạn tăng tốc nhằm hiện thực hóa 
các mục tiêu chiến lược dài hạn. 
Khép lại năm 2025, hệ sinh thái VPBank 
tiếp tục khẳng định vai trò động lực tăng 
trưởng cốt lõi trong mô hình tập đoàn 
tài chính, vận hành theo triết lý Cộng 
hưởng Thịnh Vượng. Dưới khung quản trị 
tập đoàn ngày càng hoàn thiện, ngân 
hàng mẹ giữ vai trò trung tâm điều phối, 
cùng sự đồng hành của cổ đông chiến 
lược SMBC, tạo điều kiện để các đơn vị 
thành viên phát huy thế mạnh chuyên 
biệt, bổ trợ lẫn nhau và đóng góp ngày 
càng rõ nét vào kết quả chung.
Trong bức tranh đó, từng mảnh ghép 
của hệ sinh thái đều ghi nhận những 
bước tiến quan trọng. VPBankS vươn 
lên nhóm công ty chứng khoán dẫn đầu 
về quy mô và hiệu quả, nằm trong top 
10 thị phần môi giới trên tất cả các sàn 
giao dịch, đồng thời ghi dấu ấn bằng 
thương vụ IPO có quy mô hơn 12.700 tỷ 
đồng, lớn nhất ngành chứng khoán. 
 
FE CREDIT có lãi năm thứ hai liên tiếp, 
cho thấy hiệu quả của quá trình tái cấu 
trúc toàn điện, cùng với định hướng 
chiến lược mới. OPES vượt kế hoạch 
kinh doanh, tiếp tục củng cố vai trò bảo 
hiểm số trong chuỗi giá trị dịch vụ. Đồng 
thời, sự hiện diện của thành viên mới 
GPBank, với bộ nhận diện thương hiệu 
mới và có lãi ngay sau năm đầu tiên tái 
cơ cấu, đã mở rộng không gian tăng 
trưởng, bổ sung thêm một mắt xích 
quan trọng, gia tăng chiều sâu và sức 
bật cho toàn hệ sinh thái.
Sự cộng hưởng giữa các đơn vị thành 
viên được phản ánh rõ nét trong các chỉ 
tiêu tài chính hợp nhất. Giữa năm 2025, 
tổng tài sản VPBank chính thức cán mốc 
triệu tỷ đồng – một dấu mốc quan trọng 
khẳng định nền tảng quy mô và năng 
lực tăng trưởng. Kết thúc năm, VPBank 
vững vàng ở vị trí dẫn đầu trong nhóm 
ngân hàng tư nhân tại Việt Nam với quy 
mô tổng tài sản đạt 1,26 triệu tỷ đồng. 
Cùng với đó, dư nợ tín dụng đánh dấu 
tốc độ tăng trưởng cao nhất trong 
nhiều năm trở lại đây.
Trong giai đoạn 5 năm tới, VPBank 
hướng tới việc mở rộng mạnh mẽ quy 
mô hoạt động, đồng thời duy trì tốc 
độ tăng trưởng cao trên 30% mỗi năm. 
Trọng tâm của chiến lược này là sự 
kết hợp chặt chẽ giữa “tăng trưởng 
nhanh” và “nâng cao chất lượng”, qua 
đó vừa thúc đẩy mở rộng quy mô kinh 
doanh, vừa củng cố nền tảng quản trị 
rủi ro và hiệu quả vận hành, đảm bảo 
tăng trưởng bền vững trong dài hạn. 
Trên nền tảng những thành quả đã đạt 
được, ngân hàng đặt mục tiêu tổng tài 
sản hợp nhất vượt 1,6 triệu tỷ đồng và 
lợi nhuận trước thuế hơn 41.000 tỷ đồng, 
từng gần hơn tới tầm nhìn trở thành một 
trong 3 ngân hàng lớn nhất Việt Nam và 
nằm trong top 100 ngân hàng hàng đầu 
châu Á.
Để hiện thực hóa điều đó, VPBank không 
chỉ dựa vào mô hình tăng trưởng truyền 
thống mà sẽ tiếp tục mở rộng hệ sinh 
thái, phát triển các mảng kinh doanh 
mới đầy tiềm năng. Bảo hiểm nhân thọ, 
quản lý quỹ, kinh doanh vàng vật chất 
và tài sản mã hoá là những phân khúc 
chiến lược sẽ được tập trung triển khai 
để đón đầu nhu cầu của thế hệ nhà 
đầu tư tương lai. Cùng với đó, sự kết 
hợp giữa ngân hàng mẹ và các công ty 
thành viên như VPBankS, FE CREDIT, hay 
OPES tiếp tục tạo nên một chuỗi giá trị 
gắn kết, cho phép tập đoàn thâm nhập 
sâu vào mọi phân khúc thị trường, từ 
đó tối ưu hóa lợi thế cạnh tranh của mô 
hình tập đoàn tài chính đa năng.
Để duy trì đà tăng trưởng bền vững 
trong giai đoạn phát triển tiếp theo, 
VPBank cũng chủ động rà soát và hoàn 
thiện một số trụ cột vận hành then 
chốt, từ cấu trúc chi phí vốn, năng suất 
lao động đến trải nghiệm khách hàng. 
Ngân hàng sẽ tiếp tục dành nguồn lực 
trọng tâm cho việc ứng dụng sâu rộng 
các công nghệ mới như trí tuệ nhân tạo 
(GenAI), phân tích dữ liệu lớn và số hóa 
toàn diện quy trình vận hành nhằm tinh 
gọn tổ chức, nâng cao hiệu suất, 
THÔNG ĐIỆP
Thông điệp
Thông điệp Chủ tịch Hội đồng 
Quản trị và Tổng Giám đốc
đồng thời tiếp tục đầu tư vào chính 
sách phúc lợi và phát triển nghề nghiệp, 
qua đó phát huy tối đa năng lực của đội 
ngũ gần 30.000 nhân sự.
Trên nền tảng triết lý “lấy khách hàng 
làm trọng tâm”, ngân hàng cũng tiếp 
tục làm sâu sắc hóa chiến lược của 
từng phân khúc, đồng thời cải tiến chất 
lượng dịch vụ và trải nghiệm ở từng 
điểm chạm. Những nỗ lực này không 
chỉ góp phần tối ưu chi phí và hiệu quả 
vận hành, mà còn củng cố niềm tin thị 
trường, tạo nền tảng vững chắc cho 
một giai đoạn tăng trưởng cao hơn và 
bền vững hơn của VPBank.
Với tầm nhìn hướng tới mục tiêu tăng 
trưởng nhanh nhưng bền vững, Ban 
Lãnh đạo VPBank cam kết tiếp tục 
điều hành ngân hàng trên nền tảng 
minh bạch, kỷ luật và chuẩn mực quản 
trị cao, luôn đặt lợi ích dài hạn của cổ 
đông, khách hàng  và cộng đồng làm 
kim chỉ nam. Sự tin tưởng và đồng hành 
của Quý cổ đông, khách hàng và đối 
tác không chỉ là nền tảng cho những 
thành quả đã đạt được, mà còn là động 
lực để VPBank kiên định kiến tạo những 
giá trị thịnh vượng bền vững, đóng góp 
tích cực cho sự phát triển của nền kinh 
tế và xã hội.
Xin trân trọng cảm ơn!

17
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
Quá trình
hình thành và
phát triển
Được thành lập vào năm 1993 khi Việt Nam đang trong công cuộc Đổi mới, VPBank 
đã không ngừng lớn mạnh, trở thành một trong những định chế tài chính luôn song 
hành cùng sự phát triển của nền kinh tế. Trong hành trình hơn 30 năm xây dựng và 
trưởng thành, ngân hàng đã khẳng định vai trò quan trọng, trở thành cầu nối huy 
động và phân bổ nguồn lực hiệu quả cho nền kinh tế, giúp người dân tiếp cận các 
dịch vụ tài chính - ngân hàng hiện đại, hỗ trợ doanh nghiệp vay vốn kịp thời để đầu 
tư và mở rộng hoạt động sản xuất - kinh doanh. 
Trong suốt quá trình phát triển, VPBank chứng kiến và thích ứng với những chuyển 
động của nền kinh tế, từ sự bùng nổ của công nghệ, sự thay đổi trong hành vi, tâm 
lý khách hàng cho đến làn sóng số hóa mạnh mẽ. Ngân hàng ghi dấu ấn với hai 
thương vụ chuyển nhượng 49% vốn điều lệ của FE CREDIT cho Công ty Tài chính 
SMBC và phát hành riêng lẻ 15% vốn điều lệ VPBank cho cổ đông chiến lược SMBC 
– một trong những tập đoàn tài chính lớn nhất Nhật Bản. 
Năm 2025, hệ sinh thái VPBank tiếp tục được mở rộng thông qua việc nhận chuyển 
giao bắt buộc ngân hàng GPBank. Đồng thời, sau 3 năm xây nền tảng vững chắc 
từ vốn, công nghệ và quản trị, VPBankS đã hoàn thành thương vụ IPO kỷ lục với 
định giá 2,5 tỷ USD, đồng thời niêm yết trên HoSE.
Nhờ nền tảng vốn vững chắc và chiến lược phát triển bứt phá, VPBank đã phát 
triển mạng lưới hoạt động trải rộng khắp cả nước, cùng hệ sinh thái sản phẩm đa 
dạng, đáp ứng phong phú từ các dịch vụ thanh toán, quản lý tài sản cho khách 
hàng cá nhân, đến các giải pháp tài chính cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh 
nghiệp lớn và cả doanh nghiệp FDI. 
Không dừng lại ở những thành tựu đã đạt được, VPBank đang sẵn sàng cho một 
hành trình phát triển mới với tầm nhìn chiến lược đầy tham vọng cho giai đoạn 5 
năm (2022 - 2026): trở thành định chế tài chính vững mạnh, nằm trong top 3 ngân 
hàng hàng đầu Việt Nam và lọt vào danh sách 100 ngân hàng lớn nhất châu Á. 
Để hiện thực hóa tầm nhìn, VPBank tiên phong ứng dụng công nghệ vào mọi khía 
cạnh hoạt động, nâng cấp nền tảng vận hành và thúc đẩy sáng tạo theo hướng 
bền vững. Ngân hàng tập trung khai thác sức mạnh của AI, GenAI và Big Data, 
triển khai các sáng kiến số hóa nhằm tinh gọn quy trình, nâng cao hiệu suất và tối 
ưu trải nghiệm khách hàng, tích hợp những yếu tố ESG vào hoạt động kinh doanh 
cũng như tìm kiếm những cơ hội kinh doanh mới.
THÔNG TIN CHUNG
16
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
THÔNG TIN CHUNG

Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh 
Vượng (VPBank) được thành lập ngày 
12/8/1993, là một trong những ngân 
hàng TMCP đầu tiên tại Việt Nam.
1993
2018
2019
2020
2010
2015
VPBank thực hiện chiến lược chuyển 
đổi sang mô hình ngân hàng bán lẻ 
hiện đại và có bước phát triển mạnh 
mẽ thông qua mở rộng mạng lưới chi 
nhánh, điểm giao dịch trên toàn quốc 
cùng sự phát triển đa dạng của các 
kênh bán hàng và phân phối.
Thành công chuyển đổi hoạt động 
tín dụng tiêu dùng sang một pháp 
nhân độc lập mới với tên gọi Công ty 
Tài chính TNHH MTV Ngân hàng Việt 
Nam Thịnh Vượng (được nhận diện 
với thương hiệu FE CREDIT). FE CREDIT 
thống lĩnh thị trường tài chính tiêu dùng 
tại Việt Nam với khoảng 50% thị phần.
Xây dựng chiến lược 2018 - 2022, xác 
định các động lực tăng trưởng và 
thúc đẩy quá trình số hóa.
Ra mắt thương hiệu VPBank Diamond 
cho phân khúc khách hàng cao cấp.
Phát hành thành công 300 triệu USD 
trái phiếu quốc tế.
Triển khai chương trình BeFit tinh 
chỉnh bộ máy hoạt động và nâng cao 
năng suất lao động.
Hoàn thành cả 3 trụ cột Basel II.
Kích hoạt kế hoạch kinh doanh liên 
tục (BCP) và xây dựng các phương 
án đối phó với Covid-19.
Triển khai hàng loạt sáng kiến số hóa 
về nền tảng công nghệ như Open 
Banking.
2017
Niêm yết thành công cổ phiếu trên 
HoSE, huy động thêm gần 300 triệu 
USD từ phát hành riêng lẻ, mở ra giai 
đoạn phát triển hội nhập mới.
Lịch sử và thành tựu hơn 30 năm phát triển 
của VPBank (1993 - 2025) 
2022
2023
2024
2025
Gia hạn thỏa thuận hợp tác độc 
quyền phân phối bảo hiểm AIA.
Tái định vị thương hiệu và tuyên bố 
sứ mệnh mới “Vì một Việt Nam thịnh 
vượng” cùng với chiến dịch “Light up 
Viet Nam”.
Tăng vốn điều lệ lên hơn 67.000 tỷ 
đồng, trở thành ngân hàng có vốn 
điều lệ lớn nhất hệ thống.
Nhận chuyển giao bắt buộc GPBank, 
công bố thương hiệu, chiến lược mới. 
Ngay trong năm đầu, GPBank đã có lãi. 
Thực hiện thương vụ IPO của VPBankS, 
huy động 12.713 tỷ đồng. 
 
Ra mắt phân khúc VPBank Private, 
cung cấp dịch vụ tài chính chuyên 
biệt dành riêng cho giới tinh hoa.
Hoàn tất thỏa thuận chuyển nhượng 
15% vốn điều lệ cho cổ đông chiến 
lược Ngân hàng SMBC, nâng vốn chủ 
sở hữu lên gần 140.000 tỷ đồng, đứng 
thứ hai toàn hệ thống.
 
Xếp hạng tín nhiệm được Moody’s 
duy trì ở mức Ba3, triển vọng ổn định, 
trong bối cảnh thị trường tài chính đối 
mặt với nhiều khó khăn và thách thức. 
Công bố 5 giá trị cốt lõi mới.
Mô hình tập đoàn được áp dụng trên 
toàn hệ sinh thái mở rộng khác biệt, 
phục vụ đầy đủ nhu cầu của hơn 30 
triệu khách hàng.
Khai trương chi nhánh flagship đầu tiên 
của hệ thống ngân hàng Việt Nam, 
mang lại trải nghiệm dịch vụ ngân hàng 
trọn vẹn và mới mẻ cho khách hàng.
Top 10 Doanh nghiệp vốn hóa lớn có 
Quản trị công ty tốt nhất và lần thứ 6 liên 
tiếp nằm trong Top 20 doanh nghiệp có 
điểm số ESG cao nhất trong rổ Chỉ số 
Phát triển Bền vững (VNSI) của HoSE.
2021
Hoàn tất chuyển nhượng 49% vốn tại 
FE CREDIT cho SMBC Consumer 
Finance
Moody’s nâng xếp hạng tín nhiệm 
của VPBank và FE CREDIT lên Ba3 – 
ngang trần tín nhiệm quốc gia.
18
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
19
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
THÔNG TIN CHUNG
THÔNG TIN CHUNG

VPBank đang từng bước khẳng định uy tín của một ngân 
hàng năng động, có năng lực tài chính ổn định và có 
trách nhiệm với cộng đồng, theo đúng tinh thần
“Vì một Việt Nam thịnh vượng”.
Tầm nhìn
Giá trị cốt lõi 
Trở thành ngân hàng có vị trí vững chắc trong top 3 ngân hàng lớn nhất Việt Nam 
và quy mô thuộc top 100 ngân hàng lớn nhất châu Á, góp phần thúc đẩy sự phát 
triển bền vững và thịnh vượng của quốc gia và cộng đồng.
Xây dựng một ngân hàng đa năng, dẫn đầu về năng lực triển khai, sáng tạo và 
kiến tạo giá trị thông qua các giải pháp tài chính toàn diện với sức mạnh tổng 
hợp của hệ sinh thái và ứng dụng công nghệ tiên tiến.
VPBank luôn xác định văn hóa doanh nghiệp là tài sản quý giá của tổ chức, là 
sức mạnh hậu thuẫn ngân hàng theo đuổi những mục tiêu tham vọng, kiến tạo 
những giá trị khác biệt, là nền móng nâng đỡ chiến lược, giúp hiện thực hóa tầm 
nhìn và sứ mệnh của ngân hàng.
Từ năm 2023, VPBank thực hành bộ 5 giá trị cốt lõi mới, bao gồm:
Hệ giá trị cốt lõi mới này được phát triển dựa trên sự kế thừa những giá trị phẩm 
chất đã hình thành nên bản sắc VPBank trong nhiều năm qua, đồng thời bổ sung 
những tinh thần, giá trị mới để ngân hàng tiếp tục duy trì tăng trưởng bền vững 
trong tương lai. 5 giá trị cốt lõi sẽ là kim chỉ nam để mỗi nhân viên VPBank tự soi 
chiếu, hoàn thiện, phát triển bản thân trở thành những cá nhân thịnh vượng, giàu 
khát vọng, đam mê sáng tạo, có tư tưởng, hành động kỷ luật. 5 giá trị cốt lõi được 
kích hoạt sẽ tiếp sức để VPBank mở ra kỷ nguyên thịnh vượng mới.
Sứ mệnh
Tiên phong đổi mới, nâng tầm chất lượng dịch vụ tài chính vượt trội cho khách 
hàng và đối tác, phát triển hiệu quả mang lại các giá trị thịnh vượng bền vững 
cho cổ đông, cộng đồng và xã hội.
Chiến lược
Khát vọng
Chính trực
Hiệu quả
Kỷ cương
Sáng tạo
20
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
21
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
THÔNG TIN CHUNG
THÔNG TIN CHUNG

23
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
22
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
Nắm bắt cơ hội, tăng tốc 
mạnh mẽ
Năm 2025 ghi dấu những cột mốc quan trọng trong hành trình phát triển của 
VPBank, khi ngân hàng bước vào giai đoạn tăng tốc trước chặng cuối của chiến 
lược phát triển 2022–2026. Với tầm nhìn dài hạn và định vị rõ ràng, VPBank tiếp 
tục khẳng định vị thế vững chắc trên thị trường, đồng thời từng bước hiện thực 
hóa mục tiêu Top 3 ngân hàng lớn nhất Việt Nam và vươn lên Top 100 ngân hàng 
lớn nhất châu Á về quy mô. 2025 cũng là năm VPBank ghi nhận đà tăng trưởng 
mạnh mẽ, thể hiện năng lực mở rộng kinh doanh hiệu quả và khả năng nắm bắt 
cơ hội thị trường. Thông qua việc đồng hành cùng doanh nghiệp, hộ kinh doanh 
và khách hàng cá nhân, VPBank không chỉ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế mà còn 
góp phần kiến tạo sự phát triển bền vững và thịnh vượng cho xã hội.
Những kết quả nổi bật trong năm 2025 tiếp tục khẳng định định hướng đúng 
đắn và nhất quán của HĐQT trong việc hoạch định chiến lược và nâng cao 
năng lực cạnh tranh dài hạn. Đồng thời, sự điều hành linh hoạt và hiệu quả của 
Ban Lãnh đạo đã giúp VPBank triển khai chiến lược một cách đồng bộ, tối ưu 
hóa nguồn lực và kiểm soát rủi ro hiệu quả trong bối cảnh thị trường nhiều biến 
động, qua đó, tạo nền tảng vững chắc để ngân hàng nâng tầm vị thế và hội 
nhập sâu rộng vào khu vực và quốc tế.
THÔNG TIN CHUNG
Khẳng định uy tín
vững mạnh, vươn tầm
quốc tế
Hệ sinh thái mở rộng
kết nối toàn diện
Trong năm 2025, VPBank đạt những cột mốc quan trọng trên trường quốc tế, 
khẳng định uy tín và năng lực huy động vốn toàn cầu. Ngân hàng huy động 
thành công khoản vay hợp vốn quy mô 1,56 tỷ USD từ các định chế lớn như SMBC, 
Standard Chartered Bank, MUFG, ANZ, Cathay, Commerzbank AG, CTBC Bank 
và Mashreq Bank… ghi dấu thương vụ vay hợp vốn lớn nhất tại Việt Nam, cho 
thấy sự tin tưởng mạnh mẽ của các đối tác quốc tế vào chiến lược tài chính bền 
vững. VPBank cũng là ngân hàng Việt Nam đầu tiên phát hành 300 triệu USD trái 
phiếu bền vững quốc tế, thể hiện cam kết sâu sắc với các mục tiêu ESG và mở 
rộng danh mục vốn xanh. 
Những thành tựu này không chỉ đóng góp vào năng lực tài chính mạnh mẽ của 
VPBank, mà còn khẳng định vai trò và uy tín của ngân hàng trên bản đồ tài 
chính quốc tế, tạo nền tảng vững chắc cho tăng trưởng dài hạn.
Với tầm nhìn trở thành một tập đoàn tài chính hàng đầu, VPBank tiếp tục mở 
rộng hệ sinh thái theo hướng gia tăng chiều sâu và độ bao phủ của mạng lưới 
kết nối. VPBank đã chào đón GPBank chính thức gia nhập hệ sinh thái thông 
qua quyết định chuyển giao bắt buộc từ NHNN vào ngày 17/01/2025, mở ra dư 
địa cộng hưởng mới. Đồng thời, GPBank bước đầu ghi nhận những kết quả tích 
cực trong công tác tái cấu trúc, chuẩn hóa quản trị và định hướng kinh doanh. 
Bên cạnh đó, việc hoàn tất thành công IPO của VPBankS trong năm 2025 không 
chỉ củng cố nền tảng vốn thông qua việc huy động 12.713 tỷ đồng mà còn tăng 
cường khung quản trị tập đoàn, nâng cao tính minh bạch và chuẩn hóa mô hình 
điều hành trên toàn hệ thống. VPBankS cũng lần đầu vươn lên top 10 công ty có 
thị phần giá trị giao dịch môi giới cao nhất trên cả 3 sàn chứng khoán, trong đó 
chiếm 3,21% trên sàn HoSE trong quý IV/2025.
Những bước đi chiến lược này không chỉ mở rộng năng lực tăng trưởng, mà còn 
tạo nền tảng vững chắc để VPBank bước vào giai đoạn phát triển tiếp theo với 
quy mô lớn hơn, cấu trúc bền vững hơn và tầm nhìn dài hạn.
THÔNG TIN CHUNG
CAGR: 20%
Tổng tài sản
Vốn chủ sở hữu
Tỷ đồng,%
Tỷ đồng,%
547.409
631.013
817.567
923.848
1.260.150
2022
2023
2024
2021
2025
CAGR: 23%
86.278
103.502
139.796
147.275
180.276
2022
2023
2024
2021
2025
CAGR: 23%
Dư nợ cấp tín dụng
Huy động khách hàng và GTCG
Tỷ đồng,%
Tỷ đồng,%
384.030
479.756
600.524
709.986
961.414
2022
2023
2024
2021
2025
CAGR: 26%
323.133
366.851
490.156
552.642
735.165
2022
2023
2024
2021
2025
CAGR: 14%
CAGR: 21%
Thu nhập hoạt động
Lợi nhuận trước thuế
Tỷ đồng,%
Tỷ đồng,%
44.301
57.797
49.739
62.255
74.654
2022
2023
2024
2021
2025
14.364
21.220
10.804
20.013
30.625
2022
2023
2024
2021
2025

26
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
Mô hình quản trị, tổ chức 
kinh doanh và bộ máy 
quản lý
Tổng Giám đốc là người điều hành cao nhất và chịu trách nhiệm trước Hội đồng 
Quản trị.
 
Các thành viên còn lại của Ban Điều hành gồm Phó Tổng Giám đốc thường trực, 
các Phó Tổng Giám đốc và Giám đốc các khối, trung tâm… có nhiệm vụ giúp 
việc và hỗ trợ. Tổng Giám đốc thực thi các định hướng, chính sách do Hội đồng 
Quản trị phê duyệt trong quá trình tiến hành các hoạt động kinh doanh của 
ngân hàng. Ngân hàng thiết lập thành 17 khối và trung tâm chính, triển khai các 
hoạt động kinh doanh và vận hành - hỗ trợ theo chức năng nhiệm vụ cụ thể, do 
các thành viên Ban Điều hành được phân công trực tiếp quản lý.
Tổng Giám đốc cũng tổ chức, thành lập các hội đồng chuyên môn trong các 
lĩnh vực quản lý rủi ro (Hội đồng Quản lý rủi ro hoạt động, Hội đồng Quản lý rủi 
ro tín dụng và Thu hồi nợ, Hội đồng Quản lý rủi ro thị trường); quản lý tài sản 
(Hội đồng Quản lý Tài sản Nợ - Tài sản Có, Hội đồng Quản lý vốn); quản lý/phê 
duyệt tín dụng; phát triển sản phẩm; công nghệ thông tin (Hội đồng chiến lược, 
công nghệ, dữ liệu và đổi mới sáng tạo,... tham mưu cho Tổng Giám đốc trong 
việc quản lý và ra quyết định cho các hoạt động kinh doanh của ngân hàng.
Cơ cấu bộ máy 
quản lý
Mô hình quản trị của VPBank bao gồm Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng Quản trị, 
Ban Kiểm soát và Tổng Giám đốc theo như quy định tại Điều 40 của Luật Các 
TCTD năm 2024. Đại hội đồng cổ đông là cơ quan có thẩm quyền cao nhất của 
ngân hàng. Đại hội đồng cổ đông có quyền bầu, bãi nhiệm, miễn nhiệm các 
thành viên Hội đồng Quản trị và Ban Kiểm soát.
Hội đồng Quản trị chịu trách nhiệm xây dựng chiến lược, định hướng hoạt động 
của ngân hàng; triển khai các công tác quản trị, đưa ra quyết định thực hiện 
quyền và nghĩa vụ của ngân hàng ngoại trừ những vấn đề thuộc thẩm quyền 
của Đại hội đồng cổ đông. 
Hội đồng Quản trị có hai ủy ban trực thuộc giúp việc là Ủy ban Nhân sự và Ủy 
ban Quản lý rủi ro.
Mô hình quản trị
THÔNG TIN CHUNG
THÔNG TIN CHUNG
27
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025

Văn phòng HĐQT
Ủy ban Nhân sự
Ủy ban Quản lý rủi ro
Hội ồng xử lý rủi ro
Công ty Cổ phần bảo hiểm OPES
Công ty Tài chính TNHH
VPBank SMBC
Ngân hàng Thương mại
Trách nhiệm Hữu hạn Một thành viên 
Kỷ Nguyên Thịnh Vượng
Công ty TNHH
Quản lý tài sản VPBank
Công ty Cổ phần
chứng khoán VPBank
Văn phòng TGĐ
Ủy ban iều hành
Hội ồng Marketing và thương hiệu
Hội ồng Quản lý vốn
Hội ồng quản lý rủi ro tín dụng
Hội ồng quản lý rủi ro hoạt ộng
Hội ồng Trải nghiệm khách hàng
Khối kiểm toán nội bộ
Khối Khách hàng
doanh nghiệp vừa và nhỏ
ĐẠI HỘI ĐỒNG
CỔ ĐÔNG
HỘI ĐỒNG 
QUẢN TRỊ
TỔNG 
GIÁM ĐỐC
BAN KIỂM SOÁT
Khối Thu hồi và xử lý nợ
Khối Khách hàng cá nhân
Khối Quản lý ối tác
và quan hệ ối ngoại
Khối Khách hàng doanh nghiệp
Khối Khách hàng
doanh nghiệp lớn và ầu tư
Khối Nguồn vốn
và thị trường tài chính
Khối Ngân hàng giao dịch
và ầu tư trực tiếp nước ngoài
Khối Truyền thông & tiếp thị
Khối Công nghệ thông tin
Khối Pháp chế & kiểm soát tuân thủ
Khối Tài chính
Khối Tín dụng
Khối Quản trị rủi ro
Khối Vận hành
Khối Quản trị nguồn nhân lực
Khối Quản trị và phân tích dữ liệu
Phó TGĐ thường trực 
phụ trách phía Nam -  
Giám ốc Khối Khách 
hàng cá nhân kiêm 
phụ trách iều hành 
Khối Thu hồi và xử lý nợ
Phó TGĐ 
thường trực & 
GĐ iều hành 
cao cấp
Hội ồng Tín dụng
Hội ồng Xử lý nợ
Hội ồng Quản lý tài sản nợ và có
Hội ồng Tuân thủ
Hội ồng sản phẩm
Hội ồng thu hồi nợ
Hội ồng Chiến lược công nghệ, 
dữ liệu và ổi mới sáng tạo
Hội ồng quản lý rủi ro thị trường
Sơ đồ tổ chức
THÔNG TIN CHUNG
THÔNG TIN CHUNG
28
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
29
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025

Trong năm 2025, VPBank tiếp tục chủ động quản trị hiệu quả các rủi ro trọng 
yếu trước biến động của môi trường vĩ mô, dựa trên Khung Quản lý rủi ro vững 
chắc và việc triển khai đồng bộ các chiến lược, giải pháp quản trị. Ngân hàng 
duy trì kiểm soát chặt chẽ chất lượng tín dụng, với tỷ lệ NPL riêng lẻ được giữ 
quanh mức 2%, góp phần bảo đảm hoạt động an toàn, ổn định và bền vững.
Khung Quản lý rủi ro của VPBank được vận hành nhất quán phù hợp với các 
quy định pháp luật hiện hành, thực tiễn hoạt động và tiệm cận thông lệ quốc 
tế. Các rủi ro trọng yếu được nhận diện, đo lường, giám sát, báo cáo và kiểm 
soát kịp thời trên toàn ngân hàng và tại từng đơn vị kinh doanh, thông qua việc 
áp dụng hiệu quả nguyên tắc 3 tuyến bảo vệ và sự giám sát chặt chẽ của Ban 
Lãnh đạo trong phạm vi khẩu vị rủi ro đã được phê duyệt.
Năm 2025, nhằm đáp ứng quy định trên cơ sở khuôn khổ pháp lý mới tại Thông 
tư 14/2025/TT-NHNN, VPBank ghi dấu bước tiến quan trọng trong quản trị rủi 
ro và an toàn vốn khi chính thức đăng ký áp dụng phương pháp Xếp hạng tín 
dụng nội bộ (IRB) vào ngày 15/9/2025, trở thành một trong số ít ngân hàng tiên 
phong triển khai IRB tại Việt Nam. 
Đây là dấu mốc quan trọng trong lộ trình triển khai Basel III, khẳng định cam kết 
mạnh mẽ của VPBank trong việc nâng cao chất lượng quản trị, năng lực theo 
dõi, đo lường và kiểm soát rủi ro một cách chủ động, giảm thiểu tổn thất và tăng 
cường khả năng chống chịu trước các biến động của môi trường kinh tế vĩ mô.
Củng cố năng lực 
quản trị toàn diện 
các loại rủi ro 
trọng yếu
Trong năm 2025, ngành ngân hàng tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn trong 
việc kiểm soát chất lượng tài sản. Những thay đổi trong chính sách thuế quan 
của Mỹ, cùng với diễn biến của tỷ giá USD/VND, đã ảnh hưởng đến môi trường 
kinh doanh và khả năng thích ứng của các ngân hàng. Bên cạnh đó, tình trạng 
thiên tai kéo dài do các cơn bão liên tiếp như Matmo và Bualoi cũng gây ra 
những khó khăn nhất định đến năng lực tài chính và khả năng thực hiện nghĩa 
vụ trả nợ của khách hàng. 
Tại VPBank, các giải pháp quản lý rủi ro tín dụng đã và đang được triển khai 
đồng bộ, phù hợp với đặc thù từng nhóm khách hàng, trên cơ sở chiến lược 
chuyển đổi số gắn với quản trị rủi ro chủ động và phân khúc hóa, cụ thể như sau:
•	 Đối với phân khúc khách hàng cá nhân, VPBank đã: (i) Triển khai hợp 
tác với các đối tác chiến lược nhằm cung cấp các giải pháp ứng dụng 
công nghệ, mở rộng và đa dạng hóa nguồn dữ liệu bên ngoài phục 
vụ đánh giá tín dụng và chấm điểm rủi ro; (ii) Ứng dụng AI và ML trong 
toàn bộ vòng đời tín dụng, từ thẩm định, phê duyệt, giải ngân đến 
giám sát sau giải ngân và (iii) Cập nhật kịp thời các chính sách tín dụng 
trên cơ sở phân tích dữ liệu, phù hợp với đặc thù từng sản phẩm, nhằm 
đảm bảo tăng trưởng danh mục đi đôi với kiểm soát rủi ro hiệu quả. 
•	 Đối với phân khúc SME và khách hàng doanh nghiệp, VPBank đã: (i) Duy 
trì nâng cấp hệ thống chấm điểm tín dụng nhằm nâng cao năng lực đo 
lường rủi ro, hỗ trợ ra quyết định tín dụng, nhận diện sớm rủi ro và tăng 
cường công tác giám sát; (ii) Thúc đẩy mô hình ngân hàng mở và hợp 
tác số hóa với các đối tác như SmartSME, 3TS, … nhằm mở rộng kênh 
bán hàng số và gia tăng quy mô tín dụng và (iii) Hiện đại hóa quy trình 
thông qua tự động hóa và ứng dụng công nghệ tiên tiến, qua đó nâng 
cao hiệu quả vận hành, cải thiện trải nghiệm khách hàng và tăng cường 
kiểm soát rủi ro (đặc biệt tiên phong trong số hóa quy trình giải ngân). 
•	 Đặc biệt, trong phân khúc khách hàng doanh nghiệp, VPBank áp dụng 
cách tiếp cận quản trị rủi ro chi tiết và chủ động, phù hợp với mức độ phức 
tạp của hoạt động kinh doanh. Việc thẩm định tín dụng được thực hiện trên 
cơ sở từng khách hàng, kết hợp đánh giá chuyên môn, phân tích chuyên 
sâu ngành nghề và thị trường, cùng với việc nâng cấp phương pháp xếp 
hạng tín dụng nội bộ, nhằm tăng cường khả năng phân loại rủi ro, nhận diện 
sớm dấu hiệu suy giảm chất lượng và giám sát liên tục danh mục tín dụng. 
•	 Cụ thể, ngân hàng triển khai các giải pháp: (i) Tăng cường hệ thống cảnh 
báo sớm (EWS) theo cả hai cách tiếp cận từ dưới lên (bottom-up) và từ trên 
xuống (top-down), kết hợp với việc chủ động theo dõi dòng tiền và kế hoạch 
trả nợ của khách hàng, qua đó hạn chế rủi ro phát sinh nợ quá hạn và (ii) Đa 
dạng hóa danh mục tín dụng theo ngành nghề trên cơ sở phân tích rủi ro – lợi 
nhuận và triển vọng thị trường, tập trung vào các lĩnh vực tiềm năng như năng 
lượng, hóa chất – nhựa, giáo dục, y tế, chế biến gỗ, chế biến thực phẩm... 
Bên cạnh đó, công tác thu hồi nợ được xác định là một trọng tâm xuyên suốt 
vòng đời quản lý rủi ro tín dụng, với các chiến lược thu hồi được xây dựng phù 
hợp theo từng phân khúc khách hàng: 
•	 Đối với phân khúc khách hàng cá nhân: Với sự hỗ trợ của hệ thống C-score, 
ngân hàng ứng dụng AI, phân tích dữ liệu và các công cụ giao tiếp số như 
phản hồi tự động bằng giọng nói (Interactive Voice Message), nhắc nợ tự 
động, chatbot… nhằm khuyến khích khách hàng thực hiện nghĩa vụ trả nợ 
đúng hạn, đồng thời nâng cao trải nghiệm khách hàng.
Tình hình quản trị rủi ro 
trong năm 2025
Là những rủi ro phát sinh tổn thất do sự thay đổi bất lợi về mức độ tín nhiệm 
của khách hàng/đối tác, trong đó: (i) Khách hàng không thực hiện hoặc không 
có khả năng thực hiện một phần hoặc toàn bộ nghĩa vụ trả nợ theo hợp đồng 
hoặc thỏa thuận; hoặc (ii) Đối tác không thực hiện hoặc không có khả năng 
thực hiện một phần hoặc toàn bộ nghĩa vụ thanh toán trước hoặc khi đến hạn 
các giao dịch đã cam kết.
Định nghĩa 
Rủi ro tín dụng
Các rủi ro
38
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
39
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
THÔNG TIN CHUNG
THÔNG TIN CHUNG

Theo chủ trương của Chính phủ và NHNN, VPBank sẽ tiếp tục tạo điều kiện 
thuận lợi hướng dòng vốn vào các lĩnh vực ưu tiên như tín dụng xanh, cho vay 
nhà ở xã hội, công nghiệp chế biến – chế tạo và xuất nhập khẩu. Chính sách 
này nhằm hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cận nguồn vốn với chi phí phù hợp, phục hồi 
và mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh, qua đó góp phần thúc đẩy tăng 
trưởng kinh tế bền vững.
Về công nghệ, VPBank tiếp tục phát triển các công cụ, hệ thống tự động hóa 
nhằm tăng cường nhận diện rủi ro, nâng cao chất lượng dự báo cũng như kiểm 
soát chất lượng danh mục tín dụng theo mục tiêu đã đề ra. Bên cạnh đó, các 
đơn vị chuyên môn tiếp tục công tác cho ý kiến các sản phẩm mới, các cải tiến 
hoàn thiện hệ thống, và ứng dụng AI để giảm vận hành, cũng như tăng cường 
kiểm soát rủi ro.
Trong bối cảnh kỷ nguyên AI và chuyển đổi số đang phát triển mạnh mẽ, các 
quy trình được số hóa và vận hành trên nền tảng công nghệ thông minh giúp 
VPBank tối ưu hóa hiệu quả vận hành, rút ngắn đáng kể thời gian xử lý hồ sơ, 
nâng cao năng lực quản trị rủi ro và sử dụng hiệu quả nguồn lực. Nhờ những 
nỗ lực trên, tỉ lệ NPL của VPBank tại cuối năm 2025 đã được kiểm soát ổn định 
ở mức 2,03% riêng lẻ và 2,71% hợp nhất, thấp hơn so với cùng kỳ năm 2024.
Kế hoạch năm 2026
•	 Đối với phân khúc khách hàng doanh nghiệp: VPBank triển khai đồng bộ 
hệ thống cảnh báo sớm theo hướng top-down và bottom-up nhằm phát 
hiện kịp thời các dấu hiệu khó khăn của khách hàng để có biện pháp hỗ trợ 
phù hợp. Ngân hàng áp dụng mô hình quản lý khách hàng theo cơ chế đầu 
mối xuyên suốt vòng đời tín dụng, bao gồm cả thu hồi nợ, nhằm bảo đảm 
quản lý rủi ro nhất quán và hiệu quả.
Là rủi ro do ngân hàng: (i) Không có khả năng thực hiện các nghĩa vụ trả nợ khi 
đến hạn hoặc (ii) Ngân hàng có khả năng thực hiện nghĩa vụ trả nợ khi đến hạn 
nhưng phải trả chi phí cao hơn mức chi trả bình quân của thị trường.
Trong năm 2025, VPBank duy trì trạng thái thanh khoản an toàn với bộ đệm 
vững chắc, bảo đảm khả năng ứng phó với các cú sốc thanh khoản tiềm ẩn. Tại 
thời điểm 31/12/2025, tỷ lệ dự trữ thanh khoản đạt 18,6%, cao hơn đáng kể so với 
mức tối thiểu 10% theo quy định của NHNN.  
Ngân hàng thực hiện kiểm tra sức chịu đựng thanh khoản định kỳ hai lần mỗi 
năm, với các kịch bản được cập nhật phù hợp bối cảnh kinh tế năm 2025, phản 
ánh tác động của: (i) Xung đột địa chính trị ở khu vực Trung Đông và Nga - 
Ukraine; (ii) Ảnh hưởng của chính sách thuế quan Mỹ áp dụng cho các nền kinh 
tế; (iii) Chính sách tiền tệ thắt chặt của các ngân hàng trung ương lớn kéo dài 
hơn dự kiến. Đồng thời, VPBank tiếp tục hoàn thiện kế hoạch dự phòng thanh 
khoản nhằm nâng cao khả năng phối hợp và ứng phó khi xảy ra căng thẳng.
Để củng cố công tác quản trị rủi ro thanh khoản, VPBank đã chính thức áp dụng 
tiêu chuẩn Basel III về Tỷ lệ bao phủ thanh khoản (Liquidity Coverage Ratio) và 
Tỷ lệ nguồn vốn ổn định ròng (Net Stable Funding Ratio) trong quản lý, cung cấp 
thêm cho các cấp lãnh đạo công cụ để định hướng điều hành, cân bằng giữa 
mục tiêu tăng trưởng và đảm bảo tính bền vững trong hồ sơ thanh khoản của 
ngân hàng.
Sang năm 2026, VPBank tiếp tục củng cố và nâng cao năng lực trong công tác 
quản trị rủi ro thanh khoản thông qua đánh giá toàn diện khung quản trị rủi ro 
thanh khoản hiện tại nhằm đáp ứng các thay đổi từ chính sách điều hành của 
NHNN cũng như đảm bảo ngân hàng vững mạnh, đủ năng lực trước các cú sốc 
thanh khoản bất ngờ từ thị trường.
Định nghĩa 
Rủi ro thanh khoản
Tình hình quản trị rủi ro 
trong năm 2025
Kế hoạch năm 2026
Nhằm hạn chế rủi ro lãi suất trên sổ ngân hàng, VPBank chủ động điều chỉnh cơ 
cấu tỷ trọng, kỳ hạn các tài sản nợ, tài sản có và các cam kết ngoại bảng trên 
sổ ngân hàng, kết hợp triển khai các biện pháp phòng ngừa rủi ro nhằm giảm 
thiểu tác động của biến động lãi suất đến thu nhập lãi thuần và giá trị kinh tế 
của ngân hàng. 
VPBank cũng duy trì việc rà soát, cập nhật phương pháp luận đo lường rủi ro và 
theo dõi các chỉ tiêu rủi ro lãi suất trên sổ ngân hàng như trạng thái chênh lệch 
kỳ định lại lãi suất (repricing gap profile), thay đổi giá trị kinh tế vốn chủ sở hữu 
(change in economic value of equity – Delta EVE), thay đổi thu nhập lãi thuần 
(change in net Interest income - ∆NII) theo quy định của NHNN và hướng tới đáp 
ứng đầy đủ yêu cầu của Basel III.
Trên cơ sở phương pháp luận đã được phê duyệt, trong năm 2025, VPBank đã 
chính thức thiết lập hạn mức và đo lường Delta EVE theo chuẩn mực Basel III 
trong quản trị rủi ro lãi suất sổ ngân hàng, góp phần nâng cao năng lực quản 
trị rủi ro lãi suất và đảm bảo nền tảng vốn ổn định trong tương lai.
Tình hình quản trị rủi ro 
trong năm 2025
Là rủi ro do biến động bất lợi của lãi suất đối với thu nhập, giá trị tài sản, giá trị 
nợ phải trả và giá trị cam kết ngoại bảng của VPBank trên sổ ngân hàng.
VPBank tiếp tục thực hiện đánh giá tính hiệu quả của cơ cấu, tỷ trọng tài sản nợ 
- tài sản có, các cam kết ngoại bảng cũng như đánh giá toàn diện các phương 
án phòng ngừa rủi ro lãi suất trên sổ ngân hàng, từ đó có thể chống đỡ hiệu quả 
trước các tác động bất lợi từ biến động lãi suất trên thị trường.
Định nghĩa 
Kế hoạch năm 2026
Nhờ việc tiếp tục vận hành hiệu quả hệ thống Kondor trong năm 2025, VPBank 
đã xử lý, triển khai thông suốt và nhanh chóng các giao dịch với khối lượng lớn, 
giao dịch tài chính phái sinh và giới thiệu sản phẩm mới giúp phòng ngừa rủi ro 
lãi suất USD, VND cho khách hàng. 
VPBank tiên phong tại Việt Nam trong việc tích hợp quy trình xác thực dữ liệu thị 
trường vào hệ thống Kondor, nhằm đảm bảo dữ liệu đầu vào chính xác và giá 
trị hợp lý của các công cụ phái sinh được xác định phù hợp với giá thị trường 
hàng ngày. Nhờ đó, ngân hàng đã tăng cường khả năng theo dõi biến động thị 
trường, chủ động nhận diện rủi ro và đưa ra khuyến nghị phòng ngừa kịp thời. 
Đồng thời, hệ thống đã được chuyển đổi thành công lên môi trường đám mây, 
giúp nâng cao hiệu suất và rút ngắn thời gian xử lý.  
Trong năm 2025, VPBank cũng đã tự nghiên cứu và triển khai thử nghiệm thành 
công tính khả thi của tính năng tự động chặn giao dịch vi phạm hạn mức 
(hard-blocking) trên phân hệ Quản lý hạn mức đối tác thuộc hệ thống Kondor 
nhằm mục đích chặn cứng rủi ro đối tác phát sinh từ các giao dịch trên thị 
trường liên ngân hàng, qua đó đảm bảo các giao dịch tài chính trên thị trường 
này luôn tuân thủ các thiết lập hạn mức rủi ro được phê duyệt.
Tình hình quản trị rủi ro 
trong năm 2025
Là rủi ro dẫn đến tổn thất do biến động bất lợi của các nhân tố trên thị trường 
như lãi suất, tỷ giá, giá chứng khoán và giá cả hàng hóa, phát sinh từ các 
khoản đầu tư trực tiếp vào các công cụ tài chính và các sản phẩm mà sự biến 
động về giá chịu ảnh hưởng của các nhân tố này.
VPBank sẽ thực hiện đánh giá nhằm đưa ra đề xuất, giải pháp quản lý rủi ro hiệu 
quả cho các sản phẩm mới khác trong bối cảnh thị trường tài chính trong nước 
và quốc tế luôn thay đổi với diễn biến phức tạp. Ngoài ra, dựa trên cơ sở nghiên 
cứu và triển khai thử nghiệm trong năm 2025, ngân hàng dự kiến sẽ triển khai 
chính thức tính năng hard-blocking trên hệ thống Kondor.
Định nghĩa 
Kế hoạch năm 2026
Rủi ro thị trường
Rủi ro lãi suất trên sổ ngân hàng
40
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
41
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
THÔNG TIN CHUNG
THÔNG TIN CHUNG

42
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
43
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
Năm 2025, VPBank tiếp tục hoàn thiện và củng cố khung quản trị rủi ro hoạt 
động, đồng thời triển khai đồng bộ các công cụ quản lý rủi ro như thu thập và 
phân tích số liệu tổn thất, chỉ số rủi ro chính, tự đánh giá rủi ro và chốt kiểm soát 
và phân tích kịch bản. Việc triển khai nhất quán và hiệu quả các công cụ này góp 
phần giảm thiểu đáng kể số lượng sự kiện rủi ro hoạt động ghi nhận trong năm 
2025, đồng thời không phát sinh tác động trọng yếu đến hoạt động kinh doanh.
Song song, VPBank xây dựng lộ trình áp dụng Phương pháp đo lường tiêu chuẩn 
(SMA) theo Basel III sửa đổi và hoàn thành các sáng kiến trọng điểm nhằm nâng 
cao chất lượng dữ liệu tổn thất, bao gồm: (i) Cơ chế, công cụ làm sạch dữ liệu 
và (ii) Cơ chế, công cụ liên kết dữ liệu. Những cơ chế, công cụ trên là nền tảng 
cho việc phân tích nâng cao và cung cấp báo cáo chuyên sâu phục vụ công 
tác điều hành và nâng cấp Hệ thống quản trị rủi ro hoạt động.
Bên cạnh việc hoàn thiện các công cụ quản trị rủi ro cốt lõi, VPBank tiếp tục 
nâng cao năng lực quản trị rủi ro hoạt động thông qua các giải pháp chuyển 
giao và kiểm soát rủi ro, trọng tâm là Chương trình Bảo hiểm rủi ro hoạt động và 
Quản lý rủi ro bên thứ ba. Theo đó, ngân hàng đẩy mạnh triển khai Chương trình 
Bảo hiểm rủi ro hoạt động theo cách tiếp cận thống nhất trên toàn tập đoàn, 
qua đó gia tăng năng lực bảo vệ tài chính và chuyển giao rủi ro trước các tổn 
thất rủi ro hoạt động tiềm ẩn có mức độ nghiêm trọng cao. Đồng thời, VPBank 
từng bước mở rộng quản trị rủi ro đối với hoạt động thuê ngoài sang khuôn khổ 
Quản lý rủi ro bên thứ ba, nhằm tăng cường nhận diện, giám sát và kiểm soát 
tốt hơn các rủi ro phát sinh từ các giao kết với các nhà cung cấp, đơn vị thuê 
ngoài và đối tác liên kết khác, bảo đảm tính liên tục trong hoạt động, tối ưu hóa 
nguồn lực và hỗ trợ mục tiêu phát triển bền vững của VPBank.
Trong năm 2025, SMBC tiếp tục là đối tác đồng hành quan trọng của Khối Quản 
trị rủi ro trong công tác quản trị rủi ro hoạt động. Thông qua việc chủ động chia 
sẻ tài liệu, kinh nghiệm thực tiễn và các thông lệ quốc tế, đặc biệt trong lĩnh 
vực quản lý rủi ro bên thứ ba, SMBC đã hỗ trợ VPBank xây dựng và hoàn thiện 
Khung Quản lý rủi ro bên thứ ba một cách bài bản và nhất quán. Song song đó, 
các chương trình đào tạo (workshop) và hội thảo chuyên đề với sự tham gia của 
SMBC đã góp phần nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ, tăng cường 
trao đổi thực tiễn và từng bước tiệm cận các chuẩn mực quản trị rủi ro quốc tế, 
tạo nền tảng cho việc triển khai hiệu quả trong toàn hệ thống.
Năm 2026, cùng với định hướng chuyển đổi số và ứng dụng công nghệ mạnh 
mẽ của VPBank, việc nâng cao năng lực giám sát rủi ro, phát hiện và cảnh báo 
sớm các rủi ro được ưu tiên hàng đầu. Trong đó, việc ứng dụng công nghệ trong 
hoạt động quản trị rủi ro được kỳ vọng sẽ giúp ngân hàng chủ động đối với các 
rủi ro mới nổi, như rủi ro gian lận trong ngân hàng số, rủi ro từ bên thứ ba và rủi 
ro phát sinh trong quá trình chuyển đổi công nghệ. Về công tác quản trị dữ liệu, 
VPBank dự kiến tiếp tục hoàn thành việc chuẩn hóa dữ liệu tổn thất để đáp ứng 
yêu cầu tính vốn cho rủi ro hoạt động theo Basel III và các thông tư của NHNN.
Là rủi ro do các quy trình nội bộ quy định không đầy đủ hoặc có sai sót, do yếu 
tố con người, do các lỗi, sự cố của hệ thống hoặc do các yếu tố bên ngoài gây 
tổn thất về tài chính, tác động tiêu cực phi tài chính đối với VPBank. Rủi ro hoạt 
động bao gồm rủi ro pháp lý nhưng không bao gồm rủi ro chiến lược và rủi ro 
danh tiếng.
Định nghĩa 
Rủi ro hoạt động
Tình hình quản trị rủi ro 
trong năm 2025
Kế hoạch năm 2026
Với vai trò tiên phong trong việc xây dựng và triển khai Khung Quản lý rủi ro ESG 
toàn diện, đáp ứng các tiêu chuẩn và thông lệ quốc tế, VPBank tiếp tục đẩy 
mạnh việc tích hợp quản lý rủi ro ESG vào Khung Quản lý rủi ro tổng thể.
Trong năm 2025, ngân hàng đã triển khai quản lý rủi ro ESG thông qua 3 trọng 
tâm chính: (i) Tích hợp các yếu tố rủi ro khí hậu vào khẩu vị rủi ro khi thiết lập hạn 
mức cấp tín dụng đối với ngành nhiệt điện than; (ii) Xây dựng và áp dụng các 
công cụ đo lường rủi ro ESG như phân tích kịch bản và kiểm tra sức chịu đựng và 
(iii) Tăng cường quản lý rủi ro môi trường - xã hội trong hoạt động cấp tín dụng 
thông qua Hệ thống Quản lý rủi ro môi trường – xã hội (ESMS).
Theo đó, ESMS được VPBank xây dựng từ năm 2016 và được định kỳ rà soát, 
nâng cấp nhằm đảm bảo tuân thủ các quy định pháp luật hiện hành cũng như 
phù hợp với các Tiêu chuẩn Hoạt động môi trường – xã hội của IFC. Hệ thống 
này hỗ trợ đánh giá rủi ro môi trường – xã hội đối với các khoản cấp tín dụng 
cho khách hàng doanh nghiệp và hộ kinh doanh, qua đó bảo đảm các quyết 
định tài trợ của ngân hàng phù hợp với định hướng phát triển bền vững, hạn 
chế tối đa các tác động tiêu cực đến môi trường và cộng đồng.
Bên cạnh đó, VPBank ghi dấu ấn trong hành trình phát triển bền vững khi lần 
đầu tiên công bố Báo cáo Phát triển Bền vững độc lập - báo cáo được lập theo 
tiêu chuẩn chung mới nhất về hướng dẫn lập báo cáo phát triển bền vững của 
Tổ chức Sáng kiến báo cáo toàn cầu (GRI) được phát hành bởi Hội đồng Tiêu 
chuẩn Bền vững toàn cầu (GSSB) và tham chiếu 17 Mục tiêu Phát triển Bền vững 
(SDGs) của Liên Hợp Quốc. VPBank cũng là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam 
4 năm liên tiếp công bố Báo cáo tài chính khí hậu theo các khuyến nghị của 
Nhóm công tác về công bố thông tin tài chính liên quan đến khí hậu (TCFD).
Đáng chú ý, VPBank đã được vinh danh với giải thưởng ‘Best Issuer for Sustainable 
Finance’ tại The Asset Triple A Awards 2026. Giải thưởng do The Asset — nền 
tảng truyền thông đa phương tiện hàng đầu tại châu Á với hơn 20 năm kinh nghiệm 
trong việc đánh giá và xếp hạng các tổ chức tài chính — trao tặng, nhằm ghi 
nhận những ngân hàng có thành tích nổi bật trong việc thúc đẩy và hỗ trợ tài 
chính bền vững trong khu vực.
Tình hình quản trị rủi ro 
trong năm 2025
Là rủi ro của bất kỳ tác động tài chính tiêu cực nào đối với ngân hàng phát sinh 
từ các tác động hiện tại hoặc tương lai của các yếu tố ESG đối với các đối tác, 
tài sản đầu tư... Rủi ro ESG vừa là một loại rủi ro độc lập vừa là rủi ro chuyển đổi, 
biểu hiện thông qua các loại rủi ro tài chính và phi tài chính truyền thống.
Định nghĩa 
Rủi ro ESG
THÔNG TIN CHUNG
THÔNG TIN CHUNG

44
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
Là rủi ro gây ra nguy cơ tổn thất cho VPBank do mối nguy thực hiện khai thác 
các điểm yếu trong Tài sản thông tin, còn rủi ro công nghệ thông tin là khả năng 
xảy ra tổn thất cho VPBank khi thực hiện các hoạt động liên quan đến hệ thống 
thông tin.
Trong năm 2025, VPBank tiếp tục triển khai hiệu quả các chương trình an ninh 
thông tin trọng yếu, qua đó củng cố mức độ an toàn, ổn định và bền vững của hệ 
thống công nghệ thông tin trên toàn tập đoàn, đồng thời nâng cao hiệu quả vận 
hành. Các sáng kiến trọng điểm liên quan đến tuân thủ pháp lý, hạ tầng công 
nghệ và định hướng dài hạn được triển khai đúng kế hoạch, bao gồm tái chứng 
nhận PCI-DSS, tái đánh giá ISO 27001, tăng cường an ninh điện toán đám mây, 
tuân thủ Luật Bảo vệ Dữ liệu Cá nhân và xây dựng Chiến lược An ninh Thông tin 
mới cho giai đoạn 2026 - 2028 với sự hỗ trợ từ các đối tác quốc tế của ngân hàng 
trong lĩnh vực này. Công tác đánh giá rủi ro, phối hợp giữa các đơn vị trong toàn 
hệ thống và tuân thủ được đẩy mạnh trên phạm vi toàn tập đoàn, cho phép 
nhận diện sớm các rủi ro và triển khai kịp thời các biện pháp khắc phục.
Với sự hỗ trợ của SMBC, VPBank đã tổ chức diễn tập phản ứng sự cố an ninh 
thông tin với sự tham gia trực tiếp của Ban Lãnh đạo. Chương trình tập trung 
nâng cao nhận thức của Ban Lãnh đạo về các mối đe dọa an ninh mạng, xu 
hướng tấn công mới, đồng thời thực hành quy trình phối hợp ứng phó sự cố một 
cách bài bản và hiệu quả, qua đó tăng cường năng lực chỉ đạo, ra quyết định 
và khả năng sẵn sàng của toàn tập đoàn. VPBank tiếp tục mở rộng quản trị và 
hỗ trợ an ninh thông tin tới các công ty thành viên, đồng thời tăng cường cơ chế 
phối hợp, triển khai các năng lực cốt lõi như giám sát an ninh mạng, quản lý truy 
cập và đào tạo nhận thức. Khung đo lường và giám sát an ninh thông tin được áp 
dụng xuyên suốt, hỗ trợ theo dõi liên tục, nâng cao tính minh bạch và khả năng 
ứng phó chủ động với các rủi ro an ninh mạng, góp phần bảo đảm hoạt động 
kinh doanh an toàn và tăng trưởng số bền vững.
Trước bối cảnh các rủi ro và mối đe dọa an ninh mạng ngày càng gia tăng về 
quy mô và mức độ phức tạp, VPBank sẽ tiếp tục triển khai các giải pháp tổng 
thể bám sát Chiến lược An ninh Thông tin giai đoạn 2025 - 2028. Trọng tâm là 
tăng cường năng lực phòng vệ chủ động, nâng cao khả năng phát hiện sớm và 
ứng phó kịp thời với các rủi ro trên không gian mạng.
Về công nghệ, VPBank định hướng đẩy mạnh ứng dụng AI trong các hệ thống 
an ninh thông tin nhằm nâng cao hiệu quả giám sát, phát hiện và phản ứng 
trước các hành vi tấn công và sự cố an ninh mạng. Về quy trình, ngân hàng tiếp 
tục áp dụng và chuẩn hóa các tiêu chuẩn quốc tế trong quản trị và vận hành 
an ninh thông tin, song song với việc đảm bảo tuân thủ đầy đủ các quy định 
pháp luật hiện hành.
Về con người, VPBank tập trung củng cố năng lực đội ngũ an ninh thông tin 
theo mô hình ba tuyến phòng thủ, tăng cường sự phối hợp giữa các tuyến nhằm 
nâng cao hiệu quả kiểm soát, qua đó giảm thiểu rủi ro và tăng cường mức độ 
an toàn cho hệ thống công nghệ thông tin.
Định nghĩa 
Rủi ro an ninh thông tin 
Tình hình quản trị rủi ro 
trong năm 2025
Kế hoạch năm 2026
Trong giai đoạn tới, với mục tiêu hỗ trợ quá trình chuyển đổi xanh và phát triển 
nền kinh tế carbon thấp, VPBank tiếp tục triển khai Kế hoạch chuyển đổi hướng 
đến mục tiêu đạt mức phát thải ròng bằng “0”. Để hiện thực hóa kế hoạch 
trên, ngân hàng đã xác định rõ mục tiêu và các hành động cụ thể cho từng 
giai đoạn, trong đó tập trung cải tiến các phương pháp luận và mở rộng phạm 
vi đánh giá rủi ro ESG, bao gồm kiểm tra sức chịu đựng về rủi ro khí hậu và đo 
lường phát thải khí nhà kính. VPBank sẽ tăng cường tích hợp rủi ro ESG vào các 
quy trình quản lý rủi ro hiện hành, đồng thời nâng cao năng lực quản trị rủi ro 
ESG để đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế hàng đầu.
Kế hoạch năm 2026
THÔNG TIN CHUNG
THÔNG TIN CHUNG
45
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025

49
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
Trong bối cảnh kinh tế toàn cầu bước vào giai đoạn điều chỉnh với sự đan xen 
giữa các động lực phục hồi và những bất định kéo dài, môi trường kinh doanh 
năm 2025 tiếp tục đặt ra yêu cầu cao về năng lực thích ứng và quản trị rủi ro. 
Tại Việt Nam, nền kinh tế duy trì đà ổn định với nhiều tín hiệu cải thiện rõ nét hơn 
về cuối năm, dù vẫn chịu tác động từ biến động bên ngoài và những thách thức 
nội tại. Trên nền tảng đó, VPBank chủ động nắm bắt các cơ hội tăng trưởng 
thông qua phát huy sức mạnh cộng hưởng từ toàn bộ hệ sinh thái để hoàn 
thành xuất sắc các mục tiêu ĐHĐCĐ đề ra và từ đó tiếp tục khẳng định vị thế 
ngân hàng tư nhân hàng đầu tại Việt Nam.
•	 Kết thúc 2025, VPBank vững vàng vị thế ngân hàng tư nhân không có vốn 
Nhà nước với tổng tài sản lớn nhất, đạt 1,26 triệu tỷ đồng, tăng trưởng 
36,4% so với năm 2024. Dư nợ tín dụng hợp nhất đạt 961.414 tỷ đồng, ghi 
nhận sự bứt phá mạnh mẽ tại cả ngân hàng mẹ và các công ty thành 
viên. Trong đó, tín dụng riêng lẻ ở mức 850.000 tỷ đồng, đi lên 35% so 
với cuối năm trước, đánh dấu tốc độ tăng trưởng cao nhất trong nhiều 
năm trở lại đây. Hoạt động cho vay margin của VPBankS được thúc đẩy 
mạnh mẽ nhờ nền tảng vốn và điều kiện thị trường thuận lợi, trong khi 
mảng tài chính tiêu dùng ở FE CREDIT duy trì đà phục hồi ổn định. Những 
kết quả này cho thấy năng lực triển khai hiệu quả và khả năng thích 
ứng linh hoạt của hệ sinh thái VPBank trong việc kiến tạo giá trị dài hạn. 
•	 Chất lượng tài sản của VPBank ghi nhận sự khởi sắc mạnh mẽ, phản ánh 
hiệu quả từ việc triển khai đồng bộ các biện pháp quản trị rủi ro đến xử lý 
nợ theo hướng chủ động, quyết liệt. Cuối năm 2025, tỷ lệ NPL hợp nhất theo 
Thông tư 31 xuống dưới 3%, nợ xấu riêng lẻ về khoảng 2%, đồng thời chi phí 
tín dụng cũng giảm đáng kể, theo đúng định hướng chiến lược đã đề ra. 
•	 Nhờ đa dạng hóa các sản phẩm và mở rộng tập khách hàng, ngân hàng 
xây dựng thành công nền tảng huy động vững chắc, tạo bệ đỡ quan 
trọng cho nhu cầu mở rộng bảng cân đối, đồng thời vẫn kiểm soát tốt 
chi phí vốn. Huy động tiền gửi và giấy tờ có giá riêng lẻ ghi nhận mức 
tăng trưởng 35,6%, đóng góp tích cực vào quy mô hợp nhất đạt 735.165 
tỷ đồng. Đồng thời, các thương vụ huy động vốn nước ngoài lớn nhất thị 
trường tài chính Việt Nam và tiên phong phát hành trái phiếu bền vững 
với tổng huy động trong năm đạt 2,36 tỷ USD đã giúp ngân hàng củng cố 
bảng cân đối vững mạnh và đáp ứng tốt các quy định về thanh khoản. 
•	 Lợi nhuận trước thuế hợp nhất của VPBank đạt kỷ lục 30.625 tỷ đồng, 
tăng 53% và hoàn thành 121% kế hoạch được ĐHĐCĐ thông qua, thể 
hiện năng lực triển khai chiến lược hiệu quả trên toàn hệ sinh thái. Ngân 
hàng mẹ tiếp tục giữ vai trò đầu tàu dẫn dắt tăng trưởng, trong khi các 
công ty thành viên ghi nhận sự bứt phá về hiệu quả hoạt động, nhờ tận 
dụng tốt điều kiện thị trường thuận lợi và lợi thế cạnh tranh riêng biệt. 
•	 Khép lại năm 2025, VPBank tiếp tục khẳng định vị thế ngân hàng đa năng 
với dấu ấn ngày càng rõ nét của mô hình quản trị tập đoàn theo chuẩn 
mực quốc tế. Những cột mốc quan trọng trong phát triển các công ty thành 
viên, cùng kết quả tích cực từ quá trình tái cấu trúc và nâng cao minh bạch, 
chứng tỏ năng lực triển khai nhất quán và tầm nhìn dài hạn của ngân hàng. 
Song song với mục tiêu tăng trưởng, VPBank chủ động tích hợp các chuẩn 
mực phát triển bền vững, nâng cao trách nhiệm xã hội và mở rộng hiện diện 
thương hiệu thông qua các hoạt động văn hóa, nghệ thuật có chiều sâu. 
Tổng hòa các yếu tố này không chỉ củng cố nền tảng quản trị và sức cạnh 
tranh của hệ sinh thái, mà còn tạo lập giá trị bền vững cho cổ đông, khách 
hàng và cộng đồng, đồng thời đặt nền móng vững chắc để VPBank bước 
vào giai đoạn phát triển mới với tầm vóc và khát vọng cao hơn.
Hợp lực bứt phá, 
kiến tạo giá trị
Tình hình hoạt động 
kinh doanh
Tổng tài sản hợp nhất
Huy động vốn quốc tế 
tăng trưởng 36,4%
1,26
2,36
triệu tỷ
đồng
tỷ
USD
Lợi nhuận kỷ lục
30.625
tỷ
đồng
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
Đồng thời, trong năm, ngân hàng đã thực hiện chi trả gần 4.000 tỷ đồng cổ tức 
bằng tiền mặt, hoàn thành đầy đủ cam kết với cổ đông theo Nghị quyết ĐHĐCĐ. 
Đây cũng là năm thứ 3 liên tiếp, VPBank duy trì chính sách chi trả cổ tức bằng 
tiền mặt, với tổng giá trị lũy kế gần 20.000 tỷ đồng, phản ánh nền tảng tài chính 
vững chắc và cách tiếp cận quản trị vốn thận trọng, nhất quán. Việc duy trì chính 
sách cổ tức ổn định không chỉ thể hiện cam kết mạnh mẽ của ngân hàng trong 
việc gia tăng giá trị dài hạn cho cổ đông, mà còn góp phần củng cố niềm tin của 
nhà đầu tư đối với năng lực tạo dòng tiền bền vững và triển vọng phát triển của 
VPBank trong những giai đoạn tiếp theo.
STT
Chỉ tiêu (tỷ đồng, %)
Thực hiện
2024
Kế hoạch
2025
Thực hiện 
2025
Hoàn thành so 
với kế hoạch
Tăng so 
với 2024
1
Tổng tài sản
923.848
1.132.800
1.260.150
111,2%
36,4%
2
Tiền gửi khách hàng và giấy 
tờ có giá
552.642
742.311
735.165
99,0%
33,0%
3
Dư nợ cấp tín dụng
709.986
887.724
961.414
108,3%
35,4%
4
Lợi nhuận trước thuế hợp nhất
20.013
25.270
30.625
121,2%
53,0%
5
Lợi nhuận trước thuế riêng lẻ
18.260
22.219
26.364
118,7%
44,4%
6
Tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng 
riêng lẻ (theo Thông tư 31)
2,47%
<3%
2,03%
Đạt kế hoạch
Trên nền tảng chiến lược được hoạch định rõ ràng và nhất quán, VPBank đã 
hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu trọng yếu do ĐHĐCĐ giao phó. Kết quả này 
khẳng định tính đúng đắn trong định hướng của HĐQT, đồng thời thể hiện năng 
lực điều hành hiệu quả, linh hoạt của Ban Điều hành trong bối cảnh môi trường 
kinh doanh còn nhiều biến động. Thông qua việc gắn kết chặt chẽ giữa chiến 
lược, quản trị rủi ro và thực thi vận hành, ngân hàng đã chủ động nắm bắt cơ 
hội tăng trưởng, tối ưu nguồn lực và kiểm soát tốt các rủi ro phát sinh. Qua đó, 
VPBank không chỉ thực hiện đầy đủ các cam kết với cổ đông, mà còn củng cố 
nền tảng vững chắc cho các mục tiêu tăng trưởng bền vững.
Tình hình
thực hiện so
với kế hoạch
48
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025

53
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
52
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
Private Banking
Khẳng định vị thế mới cho
giới tinh hoa
2025 là năm VPBank đẩy mạnh chiến lược phủ phân khúc từ Private - VPBank 
Private, Affluent – VPBank Diamond đến Mass Affluent – VPBank Prime và Hộ 
kinh doanh - CommCredit, hướng tới mô hình “ngân hàng phục vụ mọi nhóm 
khách hàng” với trải nghiệm nhất quán và cá nhân hóa. Ngân hàng không 
dừng ở việc cung cấp các sản phẩm tài chính mà luôn tiên phong cung cấp các 
giải pháp toàn diện cho khách hàng mọi phân khúc. 
Một trong những dấu mốc chiến lược 
của năm là việc VPBank chính thức ra 
mắt mô hình Private Banking - dịch vụ 
tài chính chuyên biệt dành riêng cho 
giới tinh hoa, đánh dấu bước tiến chiến 
lược trong hành trình phục vụ phân 
khúc khách hàng cao cấp tại Việt Nam. 
Sau 10 tháng triển khai, VPBank Private 
đạt 1.123 khách hàng, vượt kế hoạch về 
cả quy mô và lợi nhuận.
Hệ dịch vụ Private được thiết kế theo 3 trụ 
cột Expertise - Efficiency - Exclusivity, nhấn 
mạnh vào bộ 3 giá trị cốt lõi “Chuyên 
môn cao - Hiệu quả vượt trội - Dịch vụ 
Hoàn thiện hệ sinh thái 
dịch vụ khách hàng đa 
tầng
tinh tuyển” trong mọi sản phẩm, dịch vụ 
và tiêu chuẩn phục vụ đối tượng khách 
hàng tinh hoa. Private Banking bước 
đầu kiến tạo hệ sinh thái toàn diện 
gồm thẻ Visa Infinite, đội ngũ chuyên 
viên quan hệ khách hàng (RM) Private 
chuyên sâu, Private Lounge (phòng 
chờ) và các đặc quyền kết nối đối tác 
cao cấp. Các hoạt động trải nghiệm 
riêng biệt giúp tăng cường gắn kết 
và khẳng định vị thế VPBank trong 
phân khúc khách hàng cao cấp.
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
Affluent Banking
Nâng tầm trải nghiệm và giá trị 
dành cho khách hàng ưu tiên
Affluent Banking tiếp tục là trụ cột 
chiến lược trong hành trình nâng cấp 
trải nghiệm khách hàng của VPBank. 
Năm 2025, ngân hàng đầu tư mạnh 
cho phân khúc ưu tiên, nổi bật với 
chương trình “Phong vị thượng lưu” - 
bộ đặc quyền cá nhân hóa cho nhóm 
khách hàng có tài sản ròng cao (HNW).
Hệ thống phòng chờ sân bay phục vụ 
hàng chục nghìn lượt khách mỗi quý, 
củng cố hình ảnh VPBank Diamond là 
thương hiệu ngân hàng cao cấp. Mô 
hình trải nghiệm được tái định vị theo 
ba lĩnh vực chính: Wealth – Health – 
Travel (Gia sản - Y tế - Du lịch). Từ đầu 
tư tài chính thịnh vượng, đến chăm sóc 
thân tâm trí, và trải nghiệm nghỉ dưỡng, 
VPBank Diamond đồng hành và chăm 
sóc khách hàng khác biệt, từ tài chính 
đến cuộc sống. Đến cuối năm, VPBank 
phục vụ hơn 700.000 khách hàng ưu 
tiên, tăng 22% so với 2024.
Mass Affluent
Dẫn dắt phong cách sống mới và 
mở rộng quy mô khách hàng trẻ
VPBank Prime là sự kết hợp giữa dịch 
vụ tài chính và phong cách sống 
năng động của thế hệ trẻ Việt Nam. 
Đến cuối 2025, phân khúc phục vụ 2,7 
triệu khách hàng, triển khai 4 chân 
dung khách hàng trọng tâm và các 
gói (combo) giải pháp sản phẩm 
chuyên biệt với tên gọi: Slay – Sport 
– Business – Family.
Đặc biệt, VPBank Prime thí điểm một 
số gói hội viên, “đóng gói” các bộ sản 
phẩm tài chính theo nhu cầu đa dạng 
của khách hàng trẻ đi kèm nhiều ưu 
đãi khi sử dụng trọn bộ. Hình thức này 
ngay lập tức thu hút được sự quan 
tâm và phản hồi tích cực của khách 
hàng do đáp ứng được mong đợi về sự 
tiện lợi, thông minh và giá trị gia tăng.
Những sự kiện văn hóa, giải trí quy mô 
lớn như lễ hội eSport VPBank Presents 
T1 in Vietnam: The Promise Fulfilled, đại 
nhạc hội VPBank K-Star Spark In Vietnam 
hay hai đêm concert G-Dragon 2025 
World Tour [Übermensch] in Hanoi 
presented by VPBank của huyền thoại 
âm nhạc G-Dragon đã giúp VPBank 
Prime trở thành thương hiệu tài chính 
tiên phong, kết nối văn hóa – công 
nghệ - giải trí.
CommCredit
Đồng hành trọn vẹn cùng hộ
kinh doanh
Với thương hiệu CommCredit, VPBank 
tiếp tục khẳng định cam kết đồng 
hành cùng cộng đồng hộ kinh doanh 
– nhóm khách hàng đóng góp quan 
trọng cho sự năng động của nền kinh 
tế Việt Nam. Năm 2025, ngân hàng 
không chỉ cung cấp nguồn vốn, mà 
còn chủ động mở rộng các giải pháp 
hỗ trợ vận hành, công nghệ, thuế và 
tuân thủ pháp lý, đảm bảo hộ kinh 
doanh luôn sẵn sàng thích ứng trước 
thay đổi chính sách.
VPBank triển khai V20000, gói giải 
pháp quy mô 20.000 tỷ đồng được 
thiết kế dành riêng cho hộ kinh doanh, 
với mức lãi suất ưu đãi 3,99%/năm cho 
khoản vay thế chấp và hạn mức tối 
đa 20 tỷ đồng; đồng thời giảm 2 điểm 
% lãi suất cho khoản vay tín chấp với 
hạn mức tối đa 1 tỷ đồng. Không chỉ 
hỗ trợ vốn, V20000 còn tích hợp trọn 
bộ công cụ giúp hộ kinh doanh tuân 
thủ nghĩa vụ thuế theo Nghị định 70 và 
các quy định khác…

54
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
55
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
thị trường về cho
vay ô tô mới
TOP 1
TOP 1
Số lượng khách hàng ưu tiên đạt
tăng 22% so với năm 2024
700.000
Tổng số lượng 
khách hàng
cá nhân đạt
thẻ tín dụng
đang lưu hành
1,9 triệu
Doanh số giao dịch gần
 Top 1 về số lượng thẻ tín dụng và 
chi tiêu thẻ trên thị trường
176.000
tỷ
đồng
bảo hiểm
phi nhân thọ
Tín dụng, huy động tăng trưởng
so với năm 2024
25%
tăng trưởng 24% so với 2024
19,4 triệu
Năm 2025, VPBank duy trì vị thế hàng 
đầu trong mảng bancassurance (bán 
chéo bảo hiểm qua ngân hàng) với 
doanh thu phí bảo hiểm nhân thọ tăng 
54%. Ở mảng phi nhân thọ, VPBank 
tiếp tục dẫn đầu thị trường, chiếm 
15–17% thị phần.
RB tiếp tục số hóa toàn bộ quy trình 
Phát huy vị thế dẫn đầu
thị trường bảo hiểm
Các con số nổi bật trong 
năm 2025
vận hành khép kín (end to end) trên 
nền tảng VPBank NEO nhằm nâng 
cao trải nghiệm và hiệu quả vận hành 
trong mảng bảo hiểm. Song song, Khối 
triển khai hiệu quả các chương trình 
hợp tác với đối tác chiến lược AIA và 
kết nối với OPES để phát huy thế mạnh 
hệ sinh thái, qua đó tạo nên khác biệt 
chiến lược trên thị trường.
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
Các giải thưởng tiêu biểu 
trong năm 2025 
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
Ngân hàng dẫn đầu về 
danh mục thẻ Ghi nợ 
2025
Mastercard Customer 
Forum 2025
Dịch vụ ngân hàng ưu 
tiên xuất sắc nhất
Việt Nam
Asian Banking & Finance (ABF)
Ngân hàng tốt nhất 
dành cho Millennial và 
Gen Z Việt Nam 2025
Global Banking and 
Finance Review (GBFR)

57
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
Năm 2025, RB duy trì tăng trưởng ổn định đồng thời cải thiện tích cực chất 
lượng danh mục, qua đó củng cố nền tảng tài chính và vận hành vững chắc. 
Bước sang năm 2026, Khối sẽ tăng tốc chuyển đổi mô hình kinh doanh dựa 
trên công nghệ và trí tuệ nhân tạo, kết nối sâu với các đối tác, hướng tới tăng 
trưởng chất lượng, bền vững và tối ưu giá trị trên mỗi khách hàng trong toàn 
hệ sinh thái.
Bước sang năm 2026, trong mảng 
cho vay thế chấp, RB định hướng 
chiến lược tăng trưởng có chọn lọc, 
gắn với mở rộng hệ sinh thái và nâng 
cao hiệu quả danh mục. Trọng tâm 
tiếp tục là các giải pháp cho vay thế 
chấp trong lĩnh vực bất động sản và 
ô tô, dựa trên mô hình kinh doanh 
tích hợp cùng mạng lưới đối tác, qua 
đó mở rộng tệp khách hàng và thúc 
đẩy dư nợ chất lượng. Đồng thời, Khối 
sẽ kiện toàn danh mục cho vay, mở 
rộng các giải pháp phục vụ sản xuất 
- kinh doanh, nhượng quyền và xe kinh 
doanh, kết hợp tái cấu trúc quy trình 
phê duyệt và đẩy mạnh tự động hóa 
nhằm rút ngắn thời gian xử lý và tăng 
cường hiệu quả vận hành.
Ở mảng tín chấp và thẻ, RB duy trì 
tăng trưởng bền vững trên nền tảng 
số hóa và khai thác hệ sinh thái 
khách hàng, thông qua việc tập 
trung số hóa toàn diện quy trình bán 
hàng, tối ưu chính sách theo từng 
phân khúc, phát triển các sản phẩm 
số như vay trực tuyến, mua trước trả 
sau (Buy now, pay later - BNPL) và 
các danh mục thẻ chuyên biệt. Song 
song, Khối tiếp tục ứng dụng dữ liệu 
Tiếp tục khẳng định chiến 
lược phân khúc trong năm 
2026
và AI trong cá nhân hóa ưu đãi, thúc 
đẩy bán chéo và cải thiện giá trị trên 
mỗi khách hàng.
Huy động vốn tiếp tục là trụ cột chiến 
lược, với mục tiêu tăng trưởng vượt 
trội so với thị trường. RB sẽ đẩy mạnh 
số hóa và cá nhân hóa sản phẩm, 
hoàn thiện hệ sinh thái thanh toán 
tích hợp (all-in-one), mở rộng các 
giải pháp thanh toán số nhằm gia 
tăng CASA bền vững và hỗ trợ tăng 
trưởng dài hạn.
VPBank tiếp tục khẳng định cam kết 
với chiến lược phân khúc, xem đây là 
trụ cột dài hạn để nâng cao giá trị 
phục vụ và gia tăng vòng đời khách 
hàng. Ngân hàng dự kiến triển khai 
mở rộng phân khúc mới Upper Mass 
(bán cao cấp), đồng thời tăng cường 
mức độ gắn bó trên toàn bộ vòng 
đời khách hàng thông qua mô hình 
phục vụ “segment-centric”. Trên nền 
tảng đó, các sản phẩm được đóng 
gói thành những giải pháp toàn diện, 
phù hợp với nhu cầu đặc thù của 
từng phân khúc, góp phần nâng cao 
trải nghiệm, tối ưu giá trị và củng cố 
hiệu quả kinh doanh bền vững.
Ông PHÙNG DUY KHƯƠNG
Phó Tổng Giám đốc thường trực phụ trách phía Nam – Giám đốc Khối Khách hàng 
Cá nhân kiêm phụ trách điều hành Khối Thu hồi và xử lí nợ
56
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025

58
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
59
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
Năm 2025, dù cầu tín dụng khách hàng 
SME toàn thị trường chậm lại và yêu 
cầu kiểm soát rủi ro ngày càng chặt 
chẽ, phân khúc này tại VPBank vẫn 
duy trì đà tăng trưởng tích cực nhờ 
chiến lược mở rộng có chọn lọc, tập 
trung vào động lực kinh doanh cốt lõi. 
Qua đó, VPBank ghi nhận tăng trưởng 
30% về số lượng khách hàng, nâng 
tổng quy mô phục vụ lên khoảng 
200.000 doanh nghiệp. Kết thúc năm, 
dư nợ tín dụng SME tăng 38% so với 
thời điểm đầu năm và đánh dấu tốc 
độ cao nhất trong nhiều năm. Kết 
quả này càng nổi bật trong bối cảnh 
Tín dụng SME tăng trưởng 
nhanh nhất trong nhiều năm
Trong bối cảnh doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam tiếp tục đối mặt với nhiều 
thách thức nhưng cũng không ít cơ hội, Khối SME của VPBank kiên định chiến 
lược tăng trưởng có chọn lọc, tập trung vào chất lượng danh mục, hiệu quả vận 
hành và giá trị dài hạn của khách hàng. Qua đó, ngân hàng từng bước khẳng 
định vai trò đối tác tài chính chiến lược của cộng đồng doanh nghiệp SME.
Khối Khách hàng 
Doanh nghiệp vừa 
và nhỏ (SME)
nhiều tổ chức tín dụng vẫn gặp khó khăn 
khi mở rộng danh mục cho vay SME.
 
Cấu trúc tăng trưởng được duy trì một 
cách kiên định và cân bằng giữa hai 
phân khúc Micro SME và Upper SME. 
Trong đó, Upper SME tiếp tục giữ 
vai trò dẫn dắt về quy mô và doanh 
thu, đóng góp gần 65% tổng tăng 
trưởng tín dụng của Khối, giữ vai trò 
then chốt trong việc duy trì đà phát 
triển và hiệu quả kinh doanh trong 
ngắn và trung hạn. Động lực đến từ 
các ngành kinh tế trọng điểm và các 
chương trình tài trợ chuỗi cung ứng, 
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
phản ánh hiệu quả bước đầu của 
chiến lược tập trung ngành và khai 
thác chiều sâu khách hàng. 
Song song, Micro SME được xác định 
là phân khúc mở rộng thị trường và 
tạo nền tảng tăng trưởng bền vững, 
với trọng tâm là phát triển tệp khách 
hàng chất lượng, đa dạng. Tăng 
trưởng của Micro SME gắn với nhu 
cầu vốn thực và chu kỳ kinh doanh 
ngắn, qua đó góp phần giảm rủi ro 
Cấu trúc tăng 
trưởng cân bằng 
tập trung và nâng cao tính ổn định 
dài hạn của danh mục.
Song song, CASA bình quân vẫn tăng 
ròng, giữa bối cảnh doanh nghiệp có 
xu hướng ưu tiên sản phẩm tiền gửi 
có kỳ hạn.
Nguyên tắc: Không đánh đổi bền vững để lấy tăng trưởng ngắn hạn
Dẫn dắt doanh thu và quy mô, 
khai thác chiều sâu theo ngành
Upper SME
Mở rộng thị trường, giảm rủi ro tập 
trung, tạo nền tảng bền vững
Micro SME
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025

60
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
61
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
Năm 2025, VPBank tiếp tục chuyển 
dịch mạnh mẽ từ tư duy cung cấp sản 
phẩm đơn lẻ sang phát triển các giải 
pháp tài chính tích hợp, lấy nhu cầu 
vận hành và dòng tiền của doanh 
nghiệp SME làm trung tâm.
Ở mảng tín dụng, các giải pháp vốn lưu 
động linh hoạt, tài trợ chuỗi cung ứng, 
cho vay ô tô và tín chấp phân khúc 
Upper SME tiếp tục là những động lực 
tăng trưởng chủ chốt. Các sản phẩm 
được thiết kế phù hợp với đặc thù 
từng ngành như xây dựng, vật liệu xây 
dựng, logistics, hàng tiêu dùng, F&B,… 
giúp doanh nghiệp tiếp cận vốn hiệu 
quả hơn và tối ưu chi phí tài chính.
Song song, VPBank đẩy mạnh phát 
triển các giải pháp thanh toán và 
Với quy mô hơn 30 triệu khách hàng, 
SME xác định khai thác sức mạnh hệ 
sinh thái là một trong những động lực 
tăng trưởng quan trọng. Trong năm 
2025, tinh thần “Cộng hưởng Thịnh 
vượng” được hiện thực hóa thông 
qua các chương trình cụ thể, gắn trực 
tiếp với hành vi và nhu cầu của doanh 
nghiệp SME.
Tiêu biểu là chương trình tích lũy điểm 
thưởng LynkiD dành cho khách hàng 
SME giao dịch trên nền tảng NEOBiz. 
Việc gắn các hoạt động tài chính 
thường nhật như thanh toán, chi 
lương và sử dụng dịch vụ ngân hàng 
số với cơ chế tích điểm và đổi quà 
Xây dựng giải pháp tài 
chính tích hợp
Gia tăng giá trị cho 
khách hàng thông qua 
cộng hưởng hệ sinh thái
quản lý dòng tiền, coi đây là nền tảng 
quan trọng để gia tăng mức độ gắn 
kết của khách hàng. Các  giải pháp 
chấp nhận thanh toán thẻ (acquiring) 
và thanh toán số như MasterPOS, Tap 
to Pay (T2P) và QR Payment ghi nhận 
mức tăng trưởng tích cực, góp phần 
mở rộng hệ sinh thái thanh toán không 
tiền mặt và nâng cao trải nghiệm giao 
dịch cho khách hàng.
 
Mảng thẻ doanh nghiệp cũng đạt 
nhiều điểm sáng với việc mở rộng 
danh mục thẻ Visa và JCB, không chỉ 
phục vụ thanh toán mà còn hỗ trợ 
doanh nghiệp quản trị chi tiêu, kiểm 
soát ngân sách và nâng cao tính minh 
bạch trong vận hành.
giúp gia tăng mức độ gắn kết của 
khách hàng, hình thành thói quen sử 
dụng đa dịch vụ và tạo nền tảng cho 
hoạt động bán chéo trong toàn hệ 
sinh thái.
Bên cạnh đó, SME tăng cường phối 
hợp với ứng dụng tài chính SmartSME 
by VPBank để tiếp cận nhóm khách 
hàng đã có phê duyệt trước dựa trên 
nền tảng dữ liệu và năng lực phân 
tích tập trung. Cách tiếp cận này 
giúp rút ngắn thời gian tiếp cận vốn, 
nâng cao hiệu quả bán hàng và cải 
thiện trải nghiệm tổng thể của doanh 
nghiệp, đồng thời tối ưu chi phí vận 
hành cho ngân hàng.
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
Bước sang 2026, SME đặt mục tiêu tiếp 
tục tăng trưởng đi đôi với chất lượng, 
hiệu quả và tính bền vững. Chiến lược 
phát triển xoay quanh 5 trụ cột trọng 
tâm: Tăng trưởng Upper SME theo 16 
ngành trọng điểm; đẩy mạnh số hóa 
toàn bộ điểm chạm hướng đến Micro 
SME; phát triển mạnh Digital Payment 
(thanh toán số) và Commercial Card 
(thẻ doanh nghiệp); xây dựng hệ sinh 
thái Merchant (đối tác chấp nhận 
thanh toán) và dịch vụ Acquiring (chấp 
nhận thanh toán thẻ) hiện đại; đồng 
thời số hóa trải nghiệm quản trị và vận 
Các giải thưởng tiêu biểu 
năm 2025
Trở thành đối tác vận hành 
số của doanh nghiệp
hành doanh nghiệp thông qua nền 
tảng NEOBiz.
Trong chiến lược ấy, dữ liệu và công 
nghệ, đặc biệt là AI, được xác định là 
nền tảng xuyên suốt. SME hướng đến 
ứng dụng dữ liệu giao dịch, phân tích 
hành vi và AI để dự đoán nhu cầu, cá 
nhân hóa giải pháp và rút ngắn thời 
gian tiếp cận vốn, đồng thời nâng cao 
trải nghiệm và hiệu quả vận hành cho 
doanh nghiệp SME.
Ngân hàng dẫn đầu 
về tăng trưởng Đơn vị 
chấp nhận thanh toán
Contactless 2025
Visa Vietnam Client Forum 2025
Ngân hàng tiên phong 
về Giải pháp B2B cho 
khách hàng Doanh 
nghiệp 2025
Visa Vietnam Client Forum 2025
Chúng tôi nhìn thấy một thế hệ SME mới – am hiểu công nghệ, đề cao hiệu 
quả và kỳ vọng những giải pháp thông minh, tích hợp. Trước bối cảnh đó, VP-
Bank SME chuyển dịch từ mô hình cung cấp sản phẩm sang vai trò đối tác vận 
hành số, nơi dữ liệu, nền tảng và trí tuệ nhân tạo được kết nối để hỗ trợ doanh 
nghiệp tối ưu dòng tiền, quản trị hiệu quả và tăng tốc ra quyết định.
 
Với NEOBiz làm trung tâm và sức mạnh từ hệ sinh thái VPBank, chúng tôi tin 
rằng sự cộng hưởng giữa công nghệ và con người sẽ mở ra những cơ hội tăng 
trưởng bền vững cho doanh nghiệp SME trong kỷ nguyên số.
Ông ĐÀO GIA HƯNG
Giám đốc Khối Khách hàng Doanh nghiệp Vừa và Nhỏ.
Những con số nổi bật năm 
2025
Quy mô tín dụng tăng
so với năm 2024
38%
Số lượng khách hàng lũy kế đạt
doanh nghiệp SME
200.000
Ngân hàng tốt nhất cho 
doanh nghiệp nữ chủ 2025
Asian Banking & Finance Review
Quy mô huy động tăng
so với năm 2024
51,9%

62
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
63
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
Năm 2025, CIB ghi dấu ấn rõ nét khi 
hoàn thành vượt kế hoạch ở hầu hết 
các chỉ tiêu trọng yếu và thách thức 
như CASA, tổng thu nhập hoạt động 
và lợi nhuận trước thuế. Những kết 
quả tích cực này không chỉ phản ánh 
hiệu quả kinh doanh của CIB, mà còn 
khẳng định vai trò và vị thế ngày càng 
quan trọng của Khối trong chiến lược 
phát triển chung của VPBank.
Ngay từ đầu năm, CIB đã kiên định triển 
khai chiến lược phát triển dựa trên 3 trụ 
cột trọng tâm: Tăng trưởng huy động 
theo định hướng của ALCO, nâng cao 
thu nhập từ phí và đa dạng hóa danh 
mục cho vay nhằm tạo nền tảng cho 
tăng trưởng tín dụng bền vững. Sự 
Thực hiện định hướng chung, CIB 
không chỉ dừng lại ở việc cung cấp 
các dịch vụ ngân hàng truyền thống 
mà còn hướng tới khai thác toàn diện 
nhu cầu tài chính của khách hàng, 
chuỗi cung ứng và hệ sinh thái liên 
quan. Tận dụng thế mạnh chuyên 
môn của từng công ty thành viên 
trong hệ sinh thái VPBank, Khối đã 
thúc đẩy hợp tác, mở rộng cơ hội bán 
chéo và đồng thời gia tăng giá trị 
mang lại cho khách hàng.
Chiến lược này phản ánh định hướng 
Trong bối cảnh ngành tài chính - ngân 
hàng đang chứng kiến xu hướng chuyển 
đổi số mạnh mẽ mạnh mẽ từ chuyển 
đổi số, đổi mới công nghệ và các tiêu 
chuẩn phát triển bền vững ngày càng 
khắt khe, bước sang năm 2026, CIB tiếp 
tục kiên định với chiến lược tăng trưởng 
linh hoạt, bền vững và hiệu quả. Để 
hoàn thành các mục tiêu kinh doanh, 
CIB xác định 6 định hướng trọng tâm: 
Đẩy mạnh số hóa và ứng dụng công 
nghệ; tiếp tục giữ vai trò quan trọng 
trong huy động vốn; phát triển tài chính 
xanh và các giải pháp ESG; khẳng định 
vị thế trong thu xếp vốn và đồng tài 
trợ dự án quy mô lớn; thúc đẩy đổi mới 
sáng tạo và hợp lực hệ sinh thái; gia 
tăng giá trị cho khách hàng.
Khối Khách hàng 
Doanh nghiệp lớn 
và Đầu tư (CIB)
Kiên định với chiến lược nhưng linh hoạt trong điều hành, trong năm 2025, CIB 
không ngừng mở rộng giải pháp tài chính toàn diện, khai thác sức mạnh hệ 
sinh thái và gặt hái thành công vượt kế hoạch, qua đó chuẩn bị nền tảng vững 
chắc cho giai đoạn tăng trưởng sắp tới.
Kiên định với chiến lược, 
linh hoạt trong điều hành
Hệ sinh thái đáp ứng toàn 
diện nhu cầu khách hàng
Tăng trưởng linh hoạt, bền 
vững và hiệu quả 
kiên định này, kết hợp cùng khả năng 
điều hành linh hoạt và điều chỉnh kịp 
thời theo diễn biến thị trường, đã tạo 
nên bứt phá rõ nét trong năm 2025.
CIB tích cực cung cấp các gói giải 
pháp tài chính toàn diện, kết hợp 
giữa sản phẩm tín dụng, dịch vụ ngân 
hàng giao dịch và các giải pháp 
thanh toán số hóa, cùng chất lượng 
dịch vụ nhanh chóng, chuyên nghiệp 
và tận tâm. Đặc biệt, tỷ lệ CASA tiếp 
tục cải thiện rõ nét, được thúc đẩy 
bởi các giải pháp quản lý dòng tiền 
hiệu quả, gắn chặt giữa công nghệ 
và việc kiểm soát, duy trì dòng tiền 
theo các nghĩa vụ tín dụng.
“Bán hàng toàn diện”, trong đó CIB 
đóng vai trò là đối tác đồng hành 
cùng khách hàng trong nhiều khía 
cạnh, từ quản lý dòng tiền, tài trợ 
hoạt động sản xuất kinh doanh, đến 
các giải pháp công nghệ hỗ trợ tối 
ưu vận hành. Thông qua sự kết nối 
nguồn lực, phối hợp cung cấp sản 
phẩm và tận dụng lợi thế về công 
nghệ cũng như mạng lưới khách hàng 
trong toàn hệ sinh thái, CIB góp phần 
đa dạng hóa danh mục dịch vụ và 
tạo ra giá trị bền vững cho cả khách 
hàng và VPBank.
 Trước hết, Khối sẽ đẩy mạnh số hóa 
và ứng dụng công nghệ thông qua 
việc tăng cường ứng dụng các giải 
pháp công nghệ mới, đặc biệt là AI 
và tự động hóa quy trình, nhằm tối 
ưu hiệu quả vận hành, nâng cao chất 
lượng quản trị và ra quyết định. Qua 
đó, có thể tập trung nguồn lực cho 
các hoạt động kinh doanh cốt lõi, 
chăm sóc khách hàng và quản trị rủi 
ro tín dụng.
Đồng thời, CIB tiếp tục phát huy vai 
trò là một trong những đơn vị đóng 
góp đáng kể cho nguồn huy động của 
ngân hàng bằng việc tận dụng lợi thế 
về tệp khách hàng doanh nghiệp lớn 
và các định chế tài chính, phù hợp với 
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
định hướng điều hành của ALCO, qua 
đó góp phần tối ưu hóa cơ cấu và chi 
phí nguồn vốn toàn hệ thống.
Song song đó, Khối đẩy mạnh phát 
triển các sản phẩm tài chính xanh và 
giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp đáp 
ứng các tiêu chuẩn ESG, nhằm đồng 
hành cùng khách hàng trong chiến 
lược phát triển bền vững dài hạn.
Trên thị trường vốn và tài trợ dự án, 
CIB từng bước nâng cao năng lực thu 
xếp vốn, cấu trúc giao dịch và quản 
trị rủi ro, hướng tới vai trò ngân hàng 
đầu mối trong các thương vụ đồng 
tài trợ và các dự án quy mô lớn, đặc 
biệt trong lĩnh vực năng lượng sạch, 
tài chính xanh và hạ tầng bền vững. 
Khối cũng sẽ tiếp tục khai thác sức 
mạnh của hệ sinh thái VPBank, tăng 
cường phối hợp giữa các đơn vị để 
cung cấp các giải pháp tài chính 
đồng bộ, toàn diện. Với mục tiêu 
gia tăng giá trị cho khách hàng, CIB 
hướng đến vai trò là đối tác chiến 
lược, đồng hành cùng khách hàng 
trong hành trình chuyển đổi số, tối ưu 
hóa dòng vốn và xây dựng mối quan 
hệ hợp tác bền vững, dài hạn.
Bên cạnh đó, CIB tiếp tục nâng cao 
năng lực cạnh tranh thông qua việc 
phát triển các gói sản phẩm chuyên 
biệt theo ngành nghề và phân khúc 
khách hàng, đồng thời phấn đấu gia 
tăng hơn nữa tỷ lệ CASA.
Với nền tảng vững chắc cùng chiến 
lược phát triển rõ ràng, CIB tự tin 
hướng đến mục tiêu tăng trưởng bền 
vững, đóng góp tích cực vào thành 
công chung của VPBank, khẳng định 
vai trò là đối tác chiến lược tin cậy 
của các doanh nghiệp lớn trong kỷ 
nguyên số.
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
Năm 2025 đánh dấu một bước tiến quan trọng của CIB, với tăng trưởng tích 
cực trên cả quy mô và hiệu quả hoạt động. Kết quả này phản ánh sự đúng đắn 
của chiến lược đã lựa chọn, cùng nỗ lực không ngừng của đội ngũ trong việc 
mang lại giá trị bền vững cho khách hàng và ngân hàng.
Bà DƯƠNG THỊ THU THỦY
Phó Tổng Giám đốc – Giám đốc Khối Khách hàng Doanh nghiệp lớn và Đầu tư

64
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
65
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
Những kết quả ấn tượng trên đến từ 
việc CMB tập trung cung cấp nhiều 
sản phẩm dịch vụ đồng bộ cho khách 
hàng. Mỗi cán bộ CMB là các chuyên 
gia, hiểu về doanh nghiệp, về ngành 
và thị trường, từ đó tư vấn để đưa ra 
các giải pháp tài chính  được thiết 
kế riêng cho từng doanh nghiệp, các 
khuyến nghị cho doanh nghiệp, góp 
phần thúc đẩy sự phát triển của doanh 
nghiệp.
Song song với hoạt động tín dụng, 
CMB đẩy mạnh phát triển các giải 
pháp thanh toán và ngân hàng giao 
dịch dành cho khách hàng như: Dịch 
vụ thu hộ qua tài khoản VAN + QR-
code, chi hộ, dịch vụ cổng thanh toán 
Hướng tới năm 2026, CMB đặt mục 
tiêu nâng tổng quy mô tín dụng thêm 
25%. Khối tiếp tục xây dựng các định 
hướng thúc đẩy tăng trưởng bền 
vững thông qua các chương trình 
trọng tâm. 
Cụ thể, CMB sẽ tập trung khai thác 
sâu tập khách hàng cốt lõi với 9 nhóm 
ngành mục tiêu, bao gồm: Năng 
lượng; nông sản/thủy - hải sản; vật 
liệu xây dựng; thi công xây lắp; hóa 
chất/hạt nhựa; giáo dục/trường 
học/bệnh viện/truyền thông/quản lý 
chung cư/cơ quan đăng ký đầu tư; gỗ 
và các sản phẩm từ gỗ; kinh doanh 
thực phẩm; công nghệ/viễn thông/
thương mại điện tử. Đồng thời, đẩy 
Khai thác sâu tệp khách 
hàng cốt lõi, thúc đẩy
tăng trưởng quy mô
POS, QR Merchant… nhằm gia tăng 
lợi thế cạnh tranh của ngân hàng, 
cập nhật các xu hướng công nghệ, 
đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng 
của doanh nghiệp.
Bên cạnh  đó, CMB tăng cường hợp tác 
toàn diện với các đơn vị trong hệ sinh 
thái VPBank: Khối RB, SME, FDI-TB và 
GPBank, VPBankS, OPES,  nhằm tối ưu 
hóa giá trị cung cấp cho khách hàng 
doanh nghiệp. CMB chủ động kết nối, 
và đồng hành cùng khách hàng trong 
việc tiếp cận các sản phẩm, dịch vụ 
phù hợp từ các công ty thành viên, góp 
phần gia tăng giá trị hợp tác cho cả 
khách hàng và ngân hàng.
mạnh tăng trưởng quy mô và thúc 
đẩy phát triển khách hàng sử dụng 
các giải pháp thanh toán.
Song song đó, CMB chú trọng triển 
khai các chương trình về tài chính 
xanh và tài chính bền vững, tăng 
cường kiểm soát rủi ro và quản lý 
chất lượng nợ, phối hợp chặt chẽ với 
các đơn vị thành viên để khai thác tối 
ưu hệ sinh thái VPBank, đẩy mạnh số 
hóa và ứng dụng AI trong hoạt động 
kinh doanh, cùng với việc từng bước 
thay đổi cơ cấu tổ chức, tăng cường 
đào tạo và xây dựng môi trường làm 
việc gắn kết.
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
CMB khép lại năm 2025 với kết quả 
kinh doanh ấn tượng, vượt kế hoạch ở 
nhiều chỉ tiêu quan trọng. Tổng dư nợ 
tín dụng tăng trưởng 23% so với năm 
2024. Các chỉ tiêu như tổng thu nhập 
hoạt động, lợi nhuận đều đạt hoặc 
vượt kế hoạch đã đề ra.
Khối Khách hàng 
Doanh nghiệp 
(CMB)
CMB tiếp tục khẳng định vai trò đối tác đồng hành, cung cấp các giải pháp tài 
chính toàn diện từ hệ sinh thái VPBank, qua đó tạo sự cộng hưởng, gia tăng giá 
trị cho cả khách hàng và ngân hàng.
Cung cấp giải pháp tài 
chính toàn diện
Song song, công tác kiểm soát rủi ro 
và quản lý chất lượng nợ được triển 
khai hiệu quả, với tỷ lệ nợ nhóm 2 và 
NPL tiếp tục cải thiện, ở mức tốt hơn 
so với kế hoạch. Tính đến cuối năm 
2025, CMB quản lý hơn 2.000 khách 
hàng doanh nghiệp, trong đó hơn 
500 doanh nghiệp có đóng góp đáng 
kể cho Khối và toàn ngân hàng.
Dư nợ tín dụng tăng
23%
Phục vụ hơn
2.000
khách hàng
doanh nghiệp
So với 
đầu năm
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
Năm 2025 kết thúc, khép lại giai đoạn 3 năm đầy thách thức với nhiều biến 
động kinh tế, áp lực thị trường và những yêu cầu ngày càng khắt khe đối với 
ngành ngân hàng. Với sự kiên định, tinh thần trách nhiệm và nỗ lực bền bỉ, CMB 
đã đạt kết quả kinh doanh ấn tượng và đồng hành cùng hàng nghìn doanh 
nghiệp, góp phần tích cực thúc đẩy cho các doanh nghiệp hoạt động tốt hơn. 
Bước sang năm 2026 - mở ra hành trình mới với chiến lược 3 năm 2026-2029 
- cùng sự “Cộng hưởng” trong toàn hệ sinh thái VPBank, CMB hướng tới nâng 
cao hiệu quả hoạt động, tối ưu trải nghiệm khách hàng và kiến tạo thêm nhiều 
giá trị mới cho cộng đồng doanh nghiệp.
Ông ĐINH VĂN NHO
Phó Tổng Giám đốc – Giám đốc Khối Khách hàng Doanh nghiệp.

66
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2025
67
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG NĂM 2025
Khối Ngân hàng 
Giao dịch và Đầu 
tư Trực tiếp Nước 
ngoài (FDI-TB)
Với cơ cấu mới, FDI–TB đã nâng cao năng lực phục vụ khách hàng có vốn đầu 
tư nước ngoài, mở rộng giải pháp ngân hàng giao dịch và ghi nhận kết quả 
tăng trưởng tích cực ngay trong năm đầu tiên vận hành.
Từ 01/07/2025, VPBank thành lập 
Khối Ngân hàng Giao dịch và Đầu tư 
Trực Tiếp Nước ngoài (FDI-TB) trên cơ 
sở hợp nhất Trung tâm Đầu tư Trực 
tiếp Nước ngoài (FDIC) và Trung tâm 
Ngân hàng Giao dịch (TBC) - trước 
đây thuộc Khối Thị trường Tài chính 
và Ngân hàng Giao dịch (FMTB). 
Ngân hàng cũng thành lập Phòng 
Hỗ trợ và Phát triển Chiến lược (SSD) 
nhằm tăng cường phối hợp với SMBC, 
xây dựng và triển khai các sáng kiến 
phù hợp với định hướng chiến lược 
của FDI-TB.
Việc tái cấu trúc này đã giúp FDI–TB 
đẩy nhanh hoạt động tiếp cận và 
phục vụ khách hàng theo mô hình 
phối hợp, kết nối đội ngũ quản lý 
quan hệ khách hàng và các chuyên 
gia trong các mảng tài trợ thương 
mại, tài chính phân phối và quản lý 
dòng tiền. 
Tái cấu trúc, nâng cao 
năng lực phục vụ khách 
hàng FDI
Thông qua mô hình tích hợp này, Khối 
đang tăng cường phát triển khách 
hàng dựa trên sản phẩm và nâng cao 
mức độ gắn kết, đồng thời thúc đẩy 
xây dựng các giải pháp ngân hàng 
giao dịch mới, được thiết kế phù hợp 
với nhu cầu của các doanh nghiệp có 
vốn đầu tư nước ngoài.
Trên những nền tảng vững chắc, 
trong năm 2025, Khối đã ghi nhận 
những kết quả hoạt động mạnh mẽ. 
Cụ thể, tiền gửi khách hàng đã tăng 
trưởng khoảng 90%, tổng quy mô dư 
nợ gấp hai lần so với cuối năm 2024. 
Bên cạnh huy động tiền gửi và cho 
vay, FDIC đã phát hành một lượng lớn 
bảo lãnh và ghi nhận các giao dịch 
ngoại hối có giá trị đáng kể liên quan 
đến các thương vụ M&A.
Tiền gửi khách hàng tăng trưởng
Quy mô dư nợ gấp
2 lần
90%
so với
năm 2024
so với năm2024
Trong năm 2025, sự tham gia của đối 
tác chiến lược SMBC đóng vai trò 
quan trọng, tạo nền tảng để FDI-TB 
mở rộng hợp tác với các doanh nghiệp 
Nhật Bản và các tập đoàn đa quốc 
gia (MNC), đồng thời hoàn thiện hệ 
sinh thái sản phẩm từ tài chính dự 
án, ngân hàng giao dịch đến các giải 
pháp tài chính chuyên biệt, đáp ứng 
toàn diện nhu cầu của khách hàng 
doanh nghiệp và FDI tại Việt Nam.
Trong lĩnh vực tài trợ chuỗi cung ứng, 
VPBank tiên phong hợp tác với các 
thương hiệu ô tô và xe máy hàng đầu 
như Mitsubishi, Volkswagen, Nissan, 
VinFast, BYD, Yamaha và Suzuki, góp 
phần mở rộng khả năng tiếp cận vốn 
cho hệ thống đại lý và thúc đẩy phát 
triển chuỗi giá trị vận tải bền vững. 
Trong năm 2025, FDI-TB đã triển khai 
các giải pháp tài chính chuyên biệt 
cho nhiều ngành trọng điểm như cà 
phê, nhựa, dược phẩm, may mặc và 
chế biến, kết hợp với nền tảng số hóa 
hiện đại và chi phí cạnh tranh. Đồng 
thời, Khối cũng đẩy mạnh chuyển đổi 
Hợp lực chiến lược, gia 
tăng hiện diện trong chuỗi 
giá trị FDI
số với việc ra mắt dịch vụ bảo lãnh dự 
thầu điện tử qua e-GP và triển khai 
các sản phẩm tài trợ thương mại tiên 
tiến như bao thanh toán miễn truy đòi 
và kinh doanh bộ chứng từ theo LC.
Bên cạnh đó, FDI-TB ghi nhận bước 
tiến quan trọng trong việc tích hợp 
giải pháp quản lý dòng tiền và tài trợ 
chuỗi cung ứng, hỗ trợ khách hàng 
tối ưu hóa dòng tiền và tự động hóa 
quy trình tài chính. Năng lực số hóa 
tiếp tục được nâng cao thông qua 
việc cải tiến nền tảng ngân hàng trực 
tuyến và ứng dụng AI trong hỗ trợ 
khách hàng. 
Năm 2025, VPBank duy trì vị thế là 
một trong những ngân hàng lưu ký 
hàng đầu tại Việt Nam. Ngân hàng 
đã chủ động nâng cấp hệ thống và 
hoàn thiện quy trình nhằm đáp ứng 
các tiêu chuẩn mới, sẵn sàng đón 
đầu lộ trình nâng hạng thị trường 
chứng khoán, mang lại hiệu quả tối 
ưu cho các khách hàng tổ chức, quỹ 
đầu tư và nhà đầu tư nước ngoài.
Tổng giá trị tài sản lưu ký
65.000
Dư nợ tài trợ thương mại và 
thanh toán quốc tế tăng trưởng
so với năm 2024
153%
tỷ
đồng
Tỷ lệ thanh toán thuế nội địa và thuế 
hải quan qua kênh trực tuyến đạt 
>90%
Kết quả mạnh mẽ trong năm 2025 
là kết quả của chiến lược dựa trên 3 
trụ cột mà FDI-TB đã triển khai trong 
suốt thời gian vừa qua. Trên cơ sở 
này, bước sang năm 2026, Khối không 
chỉ hướng tới mở rộng quy mô hoạt 
động mà còn nâng cao chiều sâu, 
mức độ tinh vi và chiến lược của mô 
hình vận hành.
Với trụ cột thứ nhất “Tập trung và 
kết hợp theo quốc gia/lĩnh vực/sản 
phẩm”, FDI-TB sẽ hướng tới nâng 
cao chất lượng dịch vụ thông qua 
mô hình phục vụ chuyên biệt. Khối 
sẽ bố trí các cán bộ quản lý quan hệ 
khách hàng có hiểu biết sâu về các 
thị trường đóng góp dòng vốn đầu tư 
Nâng cao chiều sâu của 
3 trụ cột chiến lược trong 
năm 2026
lớn vào Việt Nam, qua đó đảm bảo 
việc cung cấp dịch vụ phù hợp với 
đặc thù ngôn ngữ và văn hóa. Đồng 
thời, tăng cường tập trung vào các 
ngành có tốc độ tăng trưởng cao như 
sản xuất, bất động sản, ô tô và năng 
lượng tái tạo. 
Thông qua việc xây dựng hiểu biết 
toàn diện hơn về luồng thương mại 
và cấu trúc chuỗi cung ứng, FDI–TB 
nâng cao độ chính xác trong đề xuất 
giải pháp sản phẩm. Bên cạnh đó, 
Khối đẩy mạnh các chuyến làm việc 
và tiếp xúc khách hàng chung giữa 
đội ngũ FDIC và TBC nhằm nắm bắt 
cơ hội hiệu quả hơn, song song với cải 
tiến các sản phẩm hiện hữu và phát

68
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
69
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
triển sản phẩm mới để đáp ứng kịp 
thời nhu cầu tài chính đa dạng của 
các doanh nghiệp FDI.
Trên trụ cột thứ hai, “Lựa chọn khách 
hàng cốt lõi và lập kế hoạch kinh doanh 
chiến lược”, FDI-TB tập trung xác định 
các doanh nghiệp FDI có giá trị chiến 
lược cao đối với VPBank và định vị 
đây là khách hàng cốt lõi, qua đó xây 
dựng Kế hoạch Khách hàng Cốt lõi 
(Core Client Plan – CCP) nhằm phát 
triển mối quan hệ hợp tác dài hạn, 
mang tính đối tác. 
Cách tiếp cận này cho phép VPBank 
tham gia sâu hơn vào chiến lược 
kinh doanh và kế hoạch tài chính 
của khách hàng. Đồng thời, Khối mở 
rộng hợp tác với các công ty thành 
viên của SMBC nhằm mang đến cho 
khách hàng của VPBank các giải 
pháp tài chính toàn cầu tiên tiến, bao 
gồm: Tư vấn M&A xuyên biên giới, tài 
trợ thương mại và các dịch vụ ngân 
hàng dành cho nhân sự nước ngoài.
Với trụ cột thứ ba “Tăng cường điểm 
chạm”, FDI-TB sẽ đẩy mạnh hợp tác 
với các cơ quan báo chí, hội nghị 
ngành, cơ quan xúc tiến đầu tư và 
các phòng thương mại nhằm nâng 
cao hình ảnh thị trường và mở rộng 
mạng lưới kết nối. Bên cạnh việc tận 
dụng mạng lưới toàn cầu của SMBC, 
VPBank phát huy lợi thế về sự hiện 
diện rộng khắp trong nước để hỗ 
trợ nhà đầu tư tiếp cận thông tin thị 
trường và hướng dẫn các thủ tục 
hành chính ngay từ giai đoạn đầu 
của quá trình mở rộng hoạt động tại 
Việt Nam.
Song song với các trụ cột chiến lược 
trên, trong năm 2026, Khối ưu tiên 
triển khai chương trình nâng cao chất 
lượng dịch vụ một cách toàn diện. 
Trọng tâm bao gồm rút ngắn thời 
gian phản hồi, đảm bảo giao tiếp đa 
ngôn ngữ rõ ràng và hiệu quả, đơn 
giản hóa hồ sơ, quy trình và thúc đẩy 
cách tiếp cận chủ động tại tất cả các 
điểm chạm với khách hàng. Thông 
qua đó, FDI–TB hướng tới xây dựng 
mô hình dịch vụ vừa nhanh chóng, 
vừa thân thiện với người sử dụng.
FDI-TB được hỗ trợ toàn diện bởi SMBC, đối tác chiến lược của VPBank. Ngân 
hàng sẽ mở rộng tệp khách hàng và khai thác thêm các cơ hội kinh doanh đối 
với khách hàng FDI thông qua việc tăng cường hợp tác với SMBC, đồng thời 
cung cấp chất lượng dịch vụ theo tiêu chuẩn quốc tế và tận dụng lợi thế cạnh 
tranh của SMBC.
Ông KAMIJO HIROKI
Phó Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc Khối Ngân hàng Giao dịch và Đầu tư Trực tiếp Nước 
ngoài
Khối Nguồn vốn 
và Thị trường
Tài chính (BFM)
Với chiến lược huy động mạnh mẽ từ đa dạng nguồn với chi phí hợp lý và đảm 
bảo an toàn, BFM đang tạo nền tảng tài chính vững chắc để VPBank tăng 
trưởng bền vững và nâng cao năng lực cạnh tranh.
Từ ngày 01/07/2025, BFM được thành lập trên cơ sở sáp nhập Trung tâm Quản 
lý tài sản Nợ và Có (ALM) và Trung tâm Thị trường Tài chính, Phòng Định chế Tài 
chính, Phòng Bán sản phẩm ngoại hối và phái sinh thuộc Trung tâm Ngân hàng 
Giao dịch, Khối Thị trường Tài chính và Ngân hàng Giao dịch (FMTB).
Thông qua sự phối hợp chặt chẽ với 
các khối kinh doanh, BFM đảm bảo 
nguồn vốn cho mục tiêu tăng trưởng 
tín dụng 35% của VPBank, kiểm soát 
hiệu quả chi phí huy động và duy trì 
an toàn các chỉ số thanh khoản trong 
bối cảnh thị trường tài chính nhiều 
biến động. Khối chủ động đa dạng 
nguồn huy động, khẳng định vị thế 
trên thị trường vốn quốc tế với các 
khoản vay dài hạn từ các định chế uy 
tín, tổng quy mô đạt 2,36 tỷ USD.
Song song, BFM kiểm soát hiệu quả 
chi phí vốn, ngay cả khi tăng trưởng 
huy động duy trì ở mức cao. Trong 
năm, ngân hàng triển khai các giao 
dịch hoán đổi ngoại tệ (SWAP) USD/
VND dài hạn qua đó giúp tiết kiệm 
khoảng 900 tỷ đồng chi phí tài chính. 
Đồng thời, sản phẩm Chứng chỉ tiền 
gửi “Super Thịnh Vượng” được triển 
Trong năm 2025, VPBank vươn lên 
dẫn đầu hệ thống ngân hàng về huy 
động vốn quốc tế với các thương vụ 
nổi bật như sau:
•	 Tháng 5, huy động khoản vay 
hợp vốn ESG quốc tế lớn nhất 
Nền tảng vững chắc cho tín 
dụng bứt phá
Dẫn đầu về huy động vốn 
bền vững quốc tế
Huy động vốn quốc tế đạt 
2,36
tỷ
USD
khai, góp phần gia tăng vốn trung 
dài hạn với chi phí thấp hơn đáng kể 
so với các nguồn vốn cùng kỳ hạn. 
BFM cũng hỗ trợ hiệu quả các sản 
phẩm và phân khúc chiến lược, đặc 
biệt là cho vay ngắn hạn và cho vay 
mua nhà, qua đó tạo dư địa cho 
hoạt động cho vay trong bối cảnh thị 
trường ngày càng gay gắt.
Công tác định giá điều chuyển vốn 
nội bộ (FTP) được triển khai chủ động 
và linh hoạt, đảm bảo tác động đến 
thu nhập lãi thuần (NII) trong biên 
độ cho phép, duy trì an toàn thanh 
khoản với các chỉ tiêu LDR và tỷ lệ vốn 
ngắn hạn cho vay trung dài hạn được 
kiểm soát chặt chẽ khi tín dụng tăng 
trưởng vượt trội so với toàn ngành.
tại Việt Nam, trị giá 1,56 tỷ USD từ 
các tổ chức tài chính quốc tế như 
SMBC, Standard Chartered Bank, 
MUFG, ANZ, Cathay, Commerzbank 
AG, CTBC Bank, Mashreq Bank và 
State Bank of India. 
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025

72
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
73
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
Năm 2025, DCD triển khai nhiều giải 
pháp nhằm nâng cao hiệu quả, chuẩn 
hóa quy trình và cải thiện trải nghiệm 
khách hàng, tập trung vào 4 nhóm 
trọng tâm: Tăng cường biện pháp 
pháp lý theo quy định, đẩy mạnh ứng 
dụng công nghệ và tự động hóa, thúc 
đẩy đa kênh xử lý tài sản bảo đảm 
và phát triển năng lực đội ngũ nhằm 
nâng cao năng suất lao động.
DCD tập trung đẩy mạnh ứng dụng 
AI theo lộ trình nhằm nâng cao hiệu 
suất vận hành và tăng tính nhất quán 
trong tác nghiệp. Trên nền tảng dữ 
liệu, Khối từng bước triển khai các mô 
hình AI tối ưu hóa để lựa chọn cách 
tiếp cận phù hợp cho từng nhóm 
khách hàng, phân bổ nguồn lực hiệu 
quả và cải thiện trải nghiệm trên các 
kênh số. Song song, DCD tiếp tục tự 
động hóa các khâu phù hợp trong 
quy trình nhằm rút ngắn thời gian xử 
lý và nâng cao năng suất.
Đồng thời, DCD triển khai các biện 
pháp pháp lý phù hợp với quy định 
Khối Thu hồi và 
Xử lý nợ (DCD)
Thông qua việc tái cấu trúc theo hướng chuyên môn hóa sâu, ứng dụng công 
nghệ AI và mô hình AI tối đa hóa hiệu quả nguồn lực nhân sự, linh hoạt áp dụng 
các giải pháp xử lý nợ, nhằm tháo gỡ khó khăn và cải thiện trải nghiệm khách 
hàng, DCD đã ghi nhận kết quả thu hồi tích cực trong năm 2025. 
Năm 2025, DCD tiếp tục tái cấu trúc 
theo hướng chuyên môn hóa, đồng 
thời củng cố năng lực khởi kiện với 
quy mô lớn nhằm đẩy nhanh tiến độ 
xử lý các hồ sơ pháp lý và rút ngắn 
thời gian tố tụng. Khối triển khai đồng 
bộ các giải pháp và quy trình chuyên 
biệt để tối ưu phối hợp, nâng cao 
hiệu quả xử lý nợ và bảo đảm tuân 
thủ quy định pháp luật. Song song 
đó, DCD chủ động áp dụng các giải 
pháp linh hoạt, phù hợp từng trường 
hợp để hỗ trợ khách hàng vượt qua 
khó khăn, duy trì quan hệ lâu dài và 
củng cố niềm tin từ thị trường.
Chuyên môn hóa hoạt 
động thu hồi nợ
Nhờ những nỗ lực này, kết quả thu 
hồi nợ năm 2025 đã ghi nhận nhiều 
thành tựu đáng khích lệ. Cụ thể, thu 
từ nợ đã xử lý rủi ro riêng lẻ đạt 3.432 
tỷ đồng, đóng góp đáng kể vào thu 
nhập hoạt động của ngân hàng. 
Trong phân khúc khách hàng cá 
nhân, kết quả thu hồi nợ sớm (dưới 90 
ngày quá hạn) của mảng tín chấp và 
thế chấp cải thiện lần lượt 31% và 20% 
so với năm 2024; trong khi số thu từ 
nợ muộn (trên 90 ngày quá hạn) tăng 
17%.
hiện hành, kiện toàn năng lực xử lý 
theo từng nhóm hồ sơ cũng như tăng 
cường chuẩn hóa quy trình, biểu mẫu 
và hồ sơ để rút ngắn thời gian xử lý, 
nâng cao chất lượng phối hợp và 
hiệu quả thu hồi.
Nhằm cải thiện tốc độ xử lý và tối 
ưu giá trị thu hồi, DCD tiếp tục hoàn 
thiện quy định và quy trình xử lý tài 
sản bảo đảm, tăng cường quản trị 
danh mục theo hướng số hóa và minh 
bạch thông tin theo quy định, song 
song với việc đa dạng hóa kênh xử 
lý tài sản và phối hợp tháo gỡ vướng 
mắc về thủ tục, pháp lý.
Cuối cùng, Khối chú trọng đào tạo và 
phát triển năng lực theo vị trí công 
việc, nâng cao nghiệp vụ và kỹ năng 
quản lý, góp phần ổn định nguồn lực 
và nâng cao năng suất; bên cạnh 
việc triển khai các chương trình hỗ trợ 
khách hàng phù hợp, tăng tính chủ 
động trong theo dõi chất lượng nợ 
và tối ưu chiến lược tác nghiệp theo 
từng nhóm khách hàng.
Thu từ nợ muộn khách hàng
cá nhân (trên 90 ngày quá hạn)
Thu từ nợ đã xử lý rủi ro
riêng lẻ đạt
3.432
tỷ
đồng
17%
tăng
Tín chấp:
Thế chấp:
so với năm 2024
so với năm 2024
và
Thu hồi nợ sớm (dưới 90 ngày 
quá hạn) của mảng tín chấp và 
thế chấp khách hàng cá nhân 
cải thiện lần lượt
31%
20%
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
Chủ động, quyết liệt trong 
năm 2026
Trên tinh thần “Cộng hưởng Thịnh 
vượng”, DCD tăng cường hợp lực với 
các công ty thành viên trong hệ sinh 
thái VPBank nhằm nâng cao hiệu quả 
xử lý nợ và trải nghiệm khách hàng, 
trên nguyên tắc tuân thủ pháp luật, 
bảo mật thông tin và đảm bảo quyền 
lợi hợp pháp của các bên liên quan. 
Khối duy trì cơ chế phối hợp liên đơn 
Bước sang năm 2026, DCD xác định 
tâm thế chủ động và quyết liệt trong 
triển khai các mục tiêu chiến lược 
nhằm tối ưu công tác quản trị tín 
dụng, duy trì tăng trưởng hiệu quả, 
bền vững và đồng hành cùng khách 
hàng vượt qua khó khăn. Trọng tâm 
xuyên suốt là nâng cao hiệu quả xử 
lý nợ gắn với tuân thủ pháp luật, ứng 
dụng công nghệ hiện đại và chuyên 
môn hóa đội ngũ, hoàn thiện hệ 
thống vận hành, mở rộng mạng lưới 
và nâng cao tính chuyên nghiệp.
Trước hết, DCD tiếp tục ưu tiên kiện 
toàn các giải pháp pháp lý gắn liền 
với tiêu chuẩn tuân thủ nghiêm ngặt 
nhằm xử lý hiệu quả nợ xấu và kiểm 
soát tối đa rủi ro phát sinh. Song song 
với bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp 
của ngân hàng, VPBank khẳng định 
vai trò đối tác đồng hành cùng khách 
hàng trong việc tháo gỡ khó khăn, 
hoàn thành nghĩa vụ tài chính và xây 
dựng mối quan hệ tin cậy, dài hạn.
Trong công tác xử lý tài sản bảo đảm, 
nhằm đẩy nhanh tốc độ thu hồi, Khối 
sẽ triển khai các quy trình thu giữ và 
xử lý sớm trên cơ sở tuân thủ Luật 
Các tổ chức tín dụng 2024 (sửa đổi) 
và các văn bản liên quan. Việc tối ưu 
quy trình xử lý tài sản bảo đảm đóng 
vai trò then chốt trong việc giảm 
thiểu tổn thất tín dụng và nâng cao 
chất lượng danh mục.
vị nhằm thống nhất quy trình và nâng 
cao tính nhất quán trong triển khai 
trên toàn hệ thống. Việc chia sẻ và sử 
dụng thông tin được chuẩn hóa phù 
hợp theo quy định, qua đó nâng cao 
chất lượng xử lý và hạn chế trùng lặp 
trong quá trình tương tác.
Về công nghệ, DCD tiếp tục mở rộng 
và tích hợp sâu các giải pháp AI và 
Gen AI trong tự động hóa quy trình 
nghiệp vụ, phân tích dữ liệu và phát 
triển công cụ hỗ trợ xử lý nợ. Thông 
qua việc cá nhân hóa phương thức 
tương tác theo từng phân khúc 
khách hàng, ngân hàng hướng tới 
nâng cao hiệu suất, năng lực quản trị 
và xây dựng nền tảng thu hồi nợ hiện 
đại, bền vững.
DCD kiên định với chiến lược chuyên 
môn hóa đội ngũ thông qua các 
chương trình đào tạo nghiệp vụ chuyên 
sâu và thực tiễn, giúp nhân viên nâng 
cao năng lực quản trị, kỹ năng xử lý 
nợ và khả năng thích ứng trước những 
biến động phức tạp của thị trường. 
Khối sẽ thiết lập các chuẩn mực tương 
tác khách hàng chuyên nghiệp, vận 
hành cơ chế phản hồi đa chiều để cải 
tiến quy trình liên tục, bảo vệ hình ảnh 
và uy tín thương hiệu VPBank.
 
Công tác vận hành sẽ được đồng bộ 
và chuẩn hóa, trọng tâm là tự động 
hóa phân bổ công việc và cải tiến 
sâu rộng chính sách xử lý nợ, từ đó 
tăng cường kiểm soát tập trung, tối 
ưu hiệu suất và tiết giảm chi phí. Bên 
cạnh nguồn lực nội bộ, DCD cũng mở 
rộng hợp tác với các đối tác chiến 
lược trong lĩnh vực tư vấn pháp lý, 
phân tích dữ liệu và AI, nhằm nâng 
cao hiệu quả thu hồi nợ và năng lực 
quản trị rủi ro.
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
DCD luôn ưu tiên cách tiếp cận xử lý nợ có trách nhiệm, đồng hành cùng 
khách hàng trong giai đoạn khó khăn và khuyến khích khách hàng chủ động 
phối hợp để thực hiện nghĩa vụ tài chính. 
Khối đẩy mạnh số hóa, ứng dụng công nghệ theo lộ trình để chuẩn hóa quy 
trình chuyên nghiệp và nâng cao hiệu quả tác nghiệp, đồng thời tăng cường 
triển khai các biện pháp tố tụng và xử lý tài sản bảo đảm theo đúng quy định 
pháp luật, nhằm bảo vệ quyền lợi hợp pháp của các bên liên quan.
Ông PHÙNG DUY KHƯƠNG
Phó Tổng Giám đốc thường trực phụ trách phía Nam - Giám đốc Khối Khách hàng Cá 
nhân kiêm phụ trách điều hành Khối Thu hồi và Xử lý nợ

Khối Quản trị 
rủi ro (RMD)
Trong năm 2025, trước tác động từ căng thẳng địa chính trị, chính sách thương 
mại – thuế quan và xu hướng tiền tệ thận trọng của các ngân hàng trung ương 
lớn, VPBank chủ động theo dõi thị trường và điều chỉnh quản trị rủi ro thận 
trọng, phù hợp với chiến lược và khẩu vị rủi ro đã phê duyệt, duy trì ổn định 
chất lượng tài sản và củng cố nền tảng an toàn, tạo điều kiện vững chắc cho 
tăng trưởng bền vững.
Trong suốt năm 2025, VPBank luôn 
kiểm soát ổn định tỷ lệ CAR, vượt 
xa yêu cầu của NHNN. Tại thời điểm 
cuối năm, tỷ lệ CAR riêng lẻ và hợp 
nhất lần lượt ở mức 12,45% và 14,35%, 
thuộc nhóm dẫn đầu ngành ngân 
hàng. Nền tảng vốn vững mạnh cho 
phép VPBank chủ động bố trí và điều 
tiết nguồn lực vốn, đảm bảo dòng 
vốn được phân bổ phù hợp với khẩu 
vị rủi ro và định hướng chiến lược. Từ 
đó, ngân hàng có tiềm lực đáp ứng 
nhu cầu vốn của các phân khúc 
khách hàng trọng tâm và triển khai 
hiệu quả, theo sát định hướng điều 
hành của Chính phủ và NHNN trong 
việc hỗ trợ người dân và doanh nghiệp 
kịp thời tiếp cận nguồn vốn.
Năm 2025, VPBank triển khai thành 
công chuẩn mực Basel III trong đo 
lường mức vốn yêu cầu, qua đó nâng 
cao toàn diện năng lực quản trị rủi ro 
phù hợp với thông lệ quản trị của các 
định chế tài chính hàng đầu trên thế 
giới. VPBank cũng là một trong số ít 
ngân hàng đăng ký áp dụng phương 
Năm 2025, bám sát diễn biến thị 
trường, VPBank chủ động theo dõi, 
rà soát và nhận diện các rủi ro trọng 
yếu, triển khai các chương trình hành 
động phù hợp nhằm điều chỉnh chính 
sách tín dụng và tăng cường giám 
sát danh mục, qua đó duy trì tỷ lệ nợ 
xấu ở mức kiểm soát ổn định 2,03% 
đối với ngân hàng riêng lẻ và 2,71% 
với ngân hàng hợp nhất tại thời điểm 
cuối năm 2025, cải thiện đáng kể với 
cùng kỳ năm 2024.
Trong kỷ nguyên công nghệ, ngân 
hàng đẩy mạnh hiện đại hóa hoạt 
động quản trị rủi ro, triển khai đồng 
bộ các giải pháp từ nâng cao năng 
lực an ninh thông tin, cập nhật nền 
tảng công nghệ đến phát triển hệ 
thống mô hình hóa rủi ro.
Năm 2025, VPBank thực hiện các 
sáng kiến an ninh thông tin từ tái 
chứng nhận PCI-DSS, tái đánh giá 
ISO 27001, nâng cao an ninh điện toán 
Nền tảng vốn vững mạnh, 
đồng bộ áp dụng các 
chuẩn mực tiên tiến
Chất lượng tài sản 
không ngừng cải thiện
Quản trị rủi ro trong
kỷ nguyên số
pháp xếp hạng nội bộ (IRB) theo 
Thông tư 14/2025/TT-NHNN (Thông 
tư 14) - khung pháp lý hướng dẫn việc 
triển khai Trụ cột 1 và 3 của Basel III - 
thể hiện cam kết mạnh mẽ về việc áp 
dụng tiêu chuẩn cao hơn về an toàn 
vốn và quản trị rủi ro.
Bên cạnh đó, VPBank tiếp tục hoàn 
thiện Khung quản trị rủi ro toàn diện, 
bao gồm hệ thống chính sách, quy 
trình nội bộ, phát triển hệ thống cơ 
sở dữ liệu lịch sử của khách hàng tối 
thiểu từ 5 - 7 năm phục vụ việc ước 
tính các tham số rủi ro PD (xác suất 
vỡ nợ), LGD (tỷ lệ tổn thất) và EAD (dư 
nợ tại thời điểm vỡ nợ), nâng cấp hạ 
tầng công nghệ thông tin trên nền 
tảng đám mây và cập nhật các mô 
hình IFRS 9 nhằm phản ánh kịp thời 
biến động kinh tế vĩ mô.
Việc áp dụng đồng bộ các chuẩn 
mực tiên tiến giúp ngân hàng chủ 
động đo lường, kiểm soát rủi ro, giảm 
thiểu tổn thất và nâng cao khả năng 
chống chịu trước biến động kinh tế.
Bên cạnh đó, toàn bộ danh mục cơ 
cấu nợ theo Thông tư 02/2023/TT-
NHNN và các chính sách hỗ trợ khách 
hàng bị ảnh hưởng bởi bão Yagi đã 
được xử lý dứt điểm theo đúng lộ trình 
và định hướng của NHNN. Kết quả 
này phản ánh hiệu quả quản trị rủi ro 
và giám sát tín dụng, củng cố các chỉ 
tiêu an toàn, tạo dư địa để VPBank 
tiếp tục hỗ trợ khách hàng.
đám mây, tuân thủ Luật Bảo vệ Dữ liệu 
Cá nhân đến xây dựng Chiến lược An 
ninh Thông tin 2026–2028; tăng cường 
đánh giá rủi ro và diễn tập phản ứng 
sự cố với sự đồng hành của SMBC 
nhằm nâng cao mức độ sẵn sàng ứng 
phó trên toàn tập đoàn.
Ngân hàng cũng liên tục cập nhật 
công nghệ và chuyển đổi số trong 
hoạt động cho vay: Triển khai hệ 
thống Instant Lending cho phân khúc 
75
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
74
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025

khách hàng cá nhân, cho phép xử lý 
nhanh các khoản vay thế chấp trên 
nền tảng số với cơ chế kiểm soát tự 
động; tiên phong áp dụng giải ngân 
tự động cho phân khúc SME, giúp rút 
ngắn thời gian xử lý, chuẩn hóa quy 
trình và nâng cao hiệu quả kiểm soát 
rủi ro. Tiếp nối những thành tựu đã đạt 
được, bước sang năm 2026, VPBank 
tiếp tục hoàn thiện các hệ thống lõi 
và mở rộng ứng dụng AI trong bán 
hàng và phát hiện rủi ro, theo hướng 
tự động hóa cao hơn.
Tại Việt Nam, VPBank cũng tiên 
phong trong việc quản trị rủi ro dựa 
trên dữ liệu đa chiều và mô hình hóa 
ở quy mô lớn, kết hợp dữ liệu nội bộ 
với các nguồn dữ liệu thay thế để 
phục vụ phân tích và dự báo rủi ro. 
Hệ thống mô hình chấm điểm và dự 
báo do đội ngũ chuyên gia nội bộ 
xây dựng bao phủ toàn bộ các phân 
khúc khách hàng trọng yếu và toàn 
bộ vòng đời tín dụng, kết hợp linh 
hoạt giữa các mô hình truyền thống 
và kỹ thuật ML nhằm nâng cao chất 
lượng dự báo. Khung quản trị mô hình 
được xây dựng theo thông lệ quốc tế, 
bảo đảm tính nhất quán, minh bạch 
và kiểm soát rủi ro xuyên suốt vòng 
đời mô hình.
76
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
77
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2025
Năm 2025, VPBank và các công ty 
thành viên phối hợp chặt chẽ để xây 
dựng và triển khai thống nhất Khung 
Quản trị Rủi ro tập đoàn mới, tạo nền 
tảng nâng cao năng lực giám sát và 
quản trị rủi ro toàn diện, hiệu quả và 
thống nhất trên cơ sở hợp nhất.
 
Theo cách tiếp cận quản trị tập đoàn, 
ngân hàng mẹ giữ vai trò định hướng, 
hỗ trợ và giám sát hoạt động công ty 
thành viên dựa trên việc chuẩn hóa 
khung chính sách, khẩu vị rủi ro và 
tiêu chuẩn quản trị chung, đảm bảo 
sự thống nhất trong các yêu cầu về 
nhận diện, đo lường và giám sát rủi 
ro, đồng thời chủ động hỗ trợ các 
công ty con từng bước tiệm cận và 
áp dụng các thông lệ, chuẩn mực 
quản trị rủi ro tiên tiến quốc tế, tuân 
thủ đầy đủ các quy định pháp luật 
hiện hành.
Trên cơ sở đồng thuận song phương, 
VPBank đã phối hợp chặt chẽ cùng 
các công ty thành viên triển khai các 
sáng kiến quản trị rủi ro đối với các lĩnh 
vực cốt lõi, kết hợp đào tạo và chuyển 
giao năng lực, tận dụng hiệu quả 
nguồn lực và chuyên môn của ngân 
hàng mẹ; góp phần tối ưu sức mạnh 
tổng hợp của toàn hệ sinh thái, tạo 
Kiến tạo Khung Quản trị 
rủi ro tập đoàn 
giá trị cộng hưởng và nâng cao hiệu 
quả quản trị rủi ro hợp nhất, phù hợp 
với chiến lược và định hướng chung.
Tuyên bố Khẩu vị rủi ro tập đoàn 
được ban hành và áp dụng thống 
nhất, thiết lập giới hạn chung và định 
hướng quyết định chiến lược, là nền 
tảng để các công ty con xây dựng 
chính sách, hệ thống hạn mức và quy 
định riêng, phù hợp với định hướng 
của tập đoàn và yêu cầu pháp luật, 
đảm bảo sự hài hòa giữa mục tiêu 
tăng trưởng và quản trị rủi ro.
Bên cạnh đó, với sự đồng hành của 
SMBC, VPBank đã nâng cao năng lực 
quản trị rủi ro thông qua các hoạt 
động như diễn tập an ninh thông tin 
cấp cao, chia sẻ kinh nghiệm và triển 
khai các chương trình đào tạo chuyên 
sâu cho đội ngũ, hướng tới xây dựng 
nguồn nhân sự kế cận chất lượng cao 
phục vụ phát triển bền vững.
Hướng tới năm 2026, VPBank tiếp tục 
phát huy vai trò “gắn kết” toàn hệ 
sinh thái, tăng cường liên thông dữ 
liệu, chuẩn hóa quản trị rủi ro và tận 
dụng hợp tác với SMBC để thúc đẩy 
đổi mới sản phẩm, dịch vụ gắn với 
phát triển bền vững.
Trong bối cảnh kinh tế Việt Nam duy trì tăng trưởng ấn tượng và linh hoạt 
trước những biến động phức tạp của môi trường kinh tế toàn cầu, VPBank đã 
duy trì chất lượng tài sản ổn định thông qua việc triển khai kỷ luật, chủ động 
và toàn diện công tác quản trị rủi ro trên toàn hệ sinh thái. Việc nhất quán 
triển khai và không ngừng hoàn thiện Khung Quản trị Rủi ro tập đoàn giúp đảm 
bảo quá trình thực thi chiến lược phù hợp với Khẩu vị rủi ro đã được phê duyệt, 
đồng thời chủ động nhận diện và ứng phó với các rủi ro phát sinh như rủi ro an 
ninh thông tin, rủi ro môi trường – xã hội và các rủi ro phi tài chính khác.
Ông ANDRE DEBAKHAPOUVE
Giám đốc Khối Quản trị Rủi ro